ВЕДОМОСТИ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО 
СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
№ 7
30 августа
2022 г.
ИЗДАНИЕ  ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
СИМФЕРОПОЛЬ№ 7
«ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор  Е. Фикс
Заместитель главного редактора  О. Устименко
Члены редколлегии:
Н. Кузьмина , Е. Олюшкевич
Официальное издание
Государственного Совета
Республики Крым
ВЕДОМОСТИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 7
2022 г .
Ответственная за выпуск  А. Бабко.
Корректоры  А. Бабко, Н. Миколюк .
Перевод на украинский — А. Яловец,
на крымско-татарский — Н. Сейманова, Д. Румиева .
Сверстано и отпечатано в управлении редакционно-издательской деятельности
Управления делами Государственного Совета Республики Крым.
Адрес редакции: 295000, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 25.08.2022 г. Тираж 82 экз.3
 № 7
В целях освещения деятельности высшего законодательного (представительного) органа 
Республики Крым 9 июля 2014 года было принято Постановление  Государственного Совета 
Республики Крым № 2344-6/14 «Об издании журнала «Ведомости Государственного  Совета  
Республики Крым».
Журнал состоит из трех разделов:
в первом разделе публикуются законы Республики Крым;во втором разделе — постановления Государственного Совета Республики Крым;в третьем разделе — постановления Президиума Государственного Совета Республики 
Крым.
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
335. Закон Республики Крым от 19 июля 2022 года № 305-ЗРК/2022 «О внесении изменений в некоторые законы 
Республики Крым» ( русский ).
336. Закон Республики Крым от 19 июля 2022 года № 306-ЗРК/2022 «О внесении изменений в Закон Республики 
Крым «О некоторых вопросах в сфере обеспечения проведения капитального ремонта общего имущества в много -
квартирных домах, расположенных на территории Республики Крым» ( русский ).
337. Закон Республики Крым от 19 июля 2022 года № 307-ЗРК/2022 «Об исполнительных органах Республики 
Крым» ( русский ).
338. Закон Республики Крым от 19 июля 2022 года № 308-ЗРК/2022 «О внесении изменений в статьи 1 и 5 Закона 
Республики Крым «О пособии на ребенка» ( русский ).
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
339. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 15 июля 2022 года № 1279-2/22 «О про -
екте закона Республики Крым «Об исполнительных органах Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-  
татарский ).
340. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 15 июля 2022 года № 1280-2/22 «О проекте 
зако на Республики Крым «О внесении изменения в статью 7 Закона Республики Крым «О развитии сельского хозяй -
ства в Республике Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
341. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 15 июля 2022 года № 1281-2/22 «О внесении 
изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 21 мая 2021 года № 802-2/21 «О премии 
Государственного Совета Республики Крым по журналистике имени Г. А. Иоффе» ( русский , украинский , крымско-
татарский ).
342. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 15 июля 2022 года № 1282-2/22 «О внесении 
изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 года № 2344-6/14 «Об изда -
нии журнала «Ведомости Государственного Совета Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
343. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 15 июля 2022 года № 1283-2/22 «О согласо -
вании отчуждения недвижимого имущества из собственности Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-
татарский ).
344. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 15 июля 2022 года № 1284-2/22 «О согла -
совании безвозмездной передачи недвижимого имущества из собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципальных образований Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
345. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 15 июля 2022 года № 1285-2/22 «О согла -
совании безвозмездной передачи недвижимого имущества из собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования городской округ Саки Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-
татарский ).
346. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 15 июля 2022 года № 1286-2/22 «О согласо -
вании безвозмездной передачи земельных участков из государственной собственности Республики Крым в муни -
ципальную собственность муниципального образования Сакский район Республики Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).4
№ 7
347. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 15 июля 2022 года № 1287-2/22 «О согла -
совании безвозмездной передачи земельных участков из государственной собственности Республики Крым в му -
ниципальную собственность муниципального образования Бахчисарайский район Республики Крым» ( русский ,  
украинский , крымско-татарский ).
348. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 15 июля 2022 года № 1288-2/22 «О согла -
совании безвозмездной передачи земельных участков из собственности Республики Крым в муниципальную соб -
ственность муниципального образования Нижнегорский район Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-  
татарский ).
349. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 15 июля 2022 года № 1289-2/22 «О согласова -
нии безвозмездной передачи земельных участков из собственности Республики Крым в муниципальную собствен -
ность муниципального образования Красногвардейский район Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-
татарский ).
350. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 15 июля 2022 года № 1290-2/22 «О согла -
совании безвозмездной передачи земельных участков из собственности Республики Крым в муниципальную соб -
ственность муниципального образования Джанкойский район Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-  
татарский ).
351. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 15 июля 2022 года № 1291-2/22 «О согласова -
нии безвозмездной передачи земельных участков из собственности Республики Крым в  муниципальную собствен -
ность муниципального образования Красноперекопский район Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-
татарский ).
352. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 15 июля 2022 года № 1292-2/22 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в статьи 1 и 5 Закона Республики Крым «О пособии на ребенка» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
353. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 15 июля 2022 года № 1293-2/22 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-
татарский ).
354. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 15 июля 2022 года № 1294-2/22 «О Законе 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О некоторых вопросах в сфере обеспечения 
проведения капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, расположенных на территории Респуб  лики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
355. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 15 июля 2022 года № 1295-2/22 «О согласо -
вании безвозмездной передачи земельного участка из собственности Республики Крым в муниципальную собствен -
ность муниципального образования Сакский район Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
356. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 15 июля 2022 года № 1296-2/22 «О согласова -
нии безвозмездной передачи земельных участков из собственности Республики Крым в муниципальную собствен -
ность муниципального образования Сакский район Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
357. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 15 июля 2022 года № 1297-2/22 «О согла -
совании безвозмездной передачи земельных участков из собственности Республики Крым в муниципальную соб -
ственность муниципального образования городской округ Саки Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-  
татарский ).
358. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 15 июля 2022 года № 1298-2/22 «О согла -
совании безвозмездной передачи недвижимого имущества из государственной собственности Республики Крым 
в муниципальную собственность муниципального образования городской округ Ялта Республики Крым» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
359. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 15 июля 2022 года № 1299-2/22 «О согла -
совании безвозмездной передачи недвижимого имущества из собственности Республики Крым в муниципальную 
собственность муниципального образования городской округ Ялта Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-
татарский ).
360. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 15 июля 2022 года № 1300-2/22 «О согласова -
нии безвозмездной передачи недвижимого имущества  из собственности Республики Крым в муниципальную собст -
венность муниципального образования Вилинское сельское поселение Бахчисарайского района Республики Крым» 
(русский , украинский , крымско-татарский ).
361. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 15 июля 2022 года № 1301-2/22 «О согла -
совании безвозмездной передачи недвижимого имущества  из собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования городской округ Ялта Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-
татарский ).
362. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 15 июля 2022 года № 1302-2/22 «О согла -
совании безвозмездной передачи недвижимого имущества из собственности Республики Крым в муниципальную 
собственность муниципального образования городской округ Керчь Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-
татарский ).
363. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 15 июля 2022 года № 1303-2/22 «О внесении 
изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 декабря 2017 года № 1825-1/17 «О даче 5
№ 7
согласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу недвижимого имущества из государствен -
ной собственности Республики Крым в муниципальную собственность» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
364. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 15 июля 2022 года № 1304-2/22 «О согла -
совании безвозмездной передачи недвижимого имущества из собственности Республики Крым в муниципальную 
собственность муниципального образования городской округ Алушта Республики Крым» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
365. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 15 июля 2022 года № 1305-2/22 «О согласо -
вании безвозмездной передачи недвижимого имущества из собственности Республики Крым в муниципальную соб -
ственность муниципального образования городское поселение Белогорск Белогорского района Республики Крым» (русский , украинский , крымско-татарский ).
366. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 15 июля 2022 года № 1306-2/22 «О согла -
совании безвозмездной передачи недвижимого имущества из собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования Азовское сельское поселение Джанкойского района Республики Крым» (русский , украинский , крымско-татарский ).
367. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 15 июля 2022 года № 1307-2/22 «О согла -
совании безвозмездной передачи недвижимого имущества из собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования городской округ Ялта Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-
татарский ).
368. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 15 июля 2022 года № 1308-2/22 «О Законе 
Республики Крым «Об исполнительных органах Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
369. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 15 июля 2022 года № 1309-2/22 «О согласова -
нии безвозмездной передачи земельных участков из собственности Республики Крым в муниципальную собствен -
ность муниципального образования Красноперекопский район Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-
татарский ).
370. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 15 июля 2022 года № 1310-2/22 «О согласова -
нии безвозмездной передачи земельных участков из собственности Республики Крым в муниципальную собствен -
ность муниципального образования Красногвардейский район Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-
татарский ).
371. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 15 июля 2022 года № 1311-2/22 «О согласова -
нии безвозмездной передачи земельных участков из собственности Республики Крым в муниципальную собствен -
ность муниципального образования Бахчисарайский район Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-  
татарский ).
372. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 15 июля 2022 года № 1312-2/22 «О согласова -
нии безвозмездной передачи земельных участков из собственности Республики Крым в муниципальную собствен -
ность муниципального образования Белогорский район Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
373. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 15 июля 2022 года № 1313-2/22 «О согла -
совании безвозмездной передачи земельных участков из собственности Республики Крым в муниципальную соб -
ственность муниципального образования Кировский район Республики Крым» ( русский , украинский , крымско-  
татарский ).
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
374. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 19 мая 2022 года № п487-2/22 
«О проведении с 19 по 21 мая 2022 года представительского мероприятия непротокольного характера — официаль -
ного визита делегации Государственного Совета Республики Крым в Краснодарский край» ( русский , украинский , 
крымско-татарский ).
375. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 26 мая 2022 года № п493-2/22 
«О проведении с 31 мая по 1 июня 2022 года, с 22 по 23 июня 2022 года и с 14 по 15 июля 2022 года представительских мероприятий непротокольного характера — рабочих встреч делегации Государственного Совета Республики Крым 
с депутатами Законодательного Собрания Ростовской области и депутатами Собрания депутатов Аксайского района 
Ростовской области (г. Аксай Ростовской области)» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
376. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 8 июня 2022 года № п500-2/22 
«О проведении с 12 по 19 июня 2022 года представительского мероприятия непротокольного характера — участия Председателя Государственного Совета Республики Крым Константинова В. А. в мероприятиях XXV Петербург -
ского международного экономического форума (г. Санкт-Петербург)» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
377. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 10 июня 2022 года № п509-2/22 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
378. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 15 июня 2022 года № п510-2/22 
«О проведении с 27 июня по 2 июля 2022 года представительского мероприятия непротокольного характера — уча -
стия делегации Государственного Совета Республики Крым в Девятом форуме регионов «Роль межрегионального 
сотрудничества в углублении интеграционных процессов Союзного государства» в г.  Гродно (Республика Бела -
русь)» ( русский , украинский , крымско-татарский ).6
№ 7
379. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 16 июня 2022 года № п511 -2/22 
«О внесении изменений в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 15 июня 
2022 года № п510-2/22 «О проведении с 27 июня по 2 июля 2022 года представительского мероприятия непрото -
кольного характера — участия делегации Государственного Совета Республики Крым в Девятом форуме регио -
нов «Роль межрегионального сотрудничества в углублении интеграционных процессов Союзного государства» в г. Гродно (Респуб  лика Беларусь)» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
380. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 20 июня 2022 года № п512-2/22 
«О проведении 22—25 июня 2022 года представительских мероприятий Государственного Совета Республики Крым 
в рамках визита делегации Республики Болгария в Республику Крым» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
381. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 20 июня 2022 года № п514-2/22 
«О проведении 21 июня 2022 года представительских мероприятий Государственного Совета Республики Крым, посвященных итоговому заседанию шестой сессии Государственного Совета Республики Крым второго созыва»  
(русский , украинский , крымско-татарский ).
382. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 июня 2022 года № п516 -2/22 
«О внесении изменений в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 15 июня 2022 года № п510-2/22 «О проведении с 27 июня по 2 июля 2022 года представительского мероприятия непрото -
кольного характера — участия делегации Государственного Совета Республики Крым в Девятом форуме регио -
нов «Роль межрегионального сотрудничества в углублении интеграционных процессов Союзного государства» в г. Гродно (Республика Беларусь)» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
383. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 27 июня 2022 года № п518-2/22 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
384. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 29 июня 2022 года № п519-2/22  
«О внесении изменений в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 15 июня 2022 года № п510-2/22 «О проведении с 27 июня по 2 июля 2022 года представительского мероприятия непрото -
кольного характера — участия делегации Государственного Совета Республики Крым в Девятом форуме регио -
нов «Роль межрегионального сотрудничества в углублении интеграционных процессов Союзного государства» в г. Гродно (Республика Беларусь)» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
385. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 29 июня 2022 года № п520-2/22 
«О проведении с 1 по 5 июля 2022 года представительского мероприятия непротокольного характера — участия председателя Комитета Государственного Совета Республики Крым по строительству, транспорту и топливно-энер -
гетическому комплексу Коваленко В. В. в мероприятиях, проводимых в рамках реализации Соглашения о сотрудни -
честве между Государственным Советом Республики Крым — Парламентом Республики Крым и Московской област -
ной Думой» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
386. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 5 июля 2022 года № п523-2/22 
«О проведении с 10 по 14 июля 2022 года представительского мероприятия непротокольного характера — участия Председателя Государственного Совета Республики Крым Константинова В. А. в церемонии вручения государствен -
ных наград и поощрений Президента Российской Федерации (г. Москва)» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
387. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 8 июля 2022 года № п524-2/22 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
388. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 12 июля 2022 года № п525-2/22 
«О внесении изменений в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 5 июля 2022 года № п523-2/22 «О проведении с 10 по 14 июля 2022 года представительского мероприятия непротоколь -
ного характера — участия Председателя Государственного Совета Республики Крым Константинова В. А. в цере -
монии вручения государственных наград и поощрений Президента Российской Федерации (г. Москва)» ( русский ,  
украинский , крымско-татарский ).
389. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 12 июля 2022 года № п526-2/22  
«О внесении изменений в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 1 июля 
2021 года № п329-2/21 «Об утверждении состава комиссии по проведению ежегодного конкурса на соискание премии 
Государственного Совета Республики Крым по журналистике имени Г. А. Иоффе, описания и образца свидетельства о присуждении премии Государственного Совета Республики Крым по журналистике имени Г. А. Иоффе» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
390. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 14 июля 2022 года № п527-2/22 
«О проведении заочного голосования путем опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
391. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 15 июля 2022 года № п528-2/22 
«О проведении заочного голосования путем опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
392. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 15 июля 2022 года № п529-2/22 
«О проведении заочного голосования путем опроса депутатов Государственного Совета Республики Крым» ( русский , 
украинский , крымско-татарский ).
393. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 18 июля 2022 года № п530-2/22 
«О награждении медалью Гаспринского Каролинского Г. Д.» ( русский , украинский , крымско-татарский ).
394. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 18 июля 2022 года № п532-2/22 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский , украинский , крымско-татарский ).7
№ 7 Ст. 335
Р АЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
Принят 
Государственным Советом Республики Крым  15 июля 2022 года
Статья 1
Внести в статью 4 Закона Республики Крым от 17 декабря 2014 года № 40-ЗРК/2014 «О пен -
сионном обеспечении лиц, замещавших государственные должности Республики Крым» (Ведо  мости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 6, ст. 605; 2015, № 9, ст. 438; 
2017, № 1, ст. 13, ст. 18; 2019, № 6, ст. 329; 2020, № 4, ст. 102; 2021, № 6, ст. 275; газета «Крымские 
известия» от 5 июля 2022 года № 118) следующие изменения:
1) слова «Лица, замещающие государственные должности» заменить словами «Лица, за -
мещавшие государственные должности»;
2) слова «лица, замещающие иные государственные должности» заменить словами «лица, 
замещавшие иные государственные должности»;
3) слова «и достигшие пенсионного возраста или потерявшие трудоспособность в период 
осуществления ими полномочий по государственной должности Республики Крым, и» заме-нить словами «получавшие денежное содержание в соответствии с Законом Республики Крым от 5 июня 2014 года № 11-ЗРК «О денежном содержании лиц, замещающих государственные должности Республики Крым»,»;
4) слова «Федеральным законом от 25 декабря 2008 года № 273-ФЗ «О противодействии 
коррупции», Федеральным законом от 3 декабря 2012 года № 230-ФЗ «О контроле за соот -
ветствием расходов лиц, замещающих государственные должности, и иных лиц их доходам», Федеральным законом от 7 мая 2013 года № 79-ФЗ «О запрете отдельным категориям лиц от -
крывать и иметь счета (вклады), хранить наличные денежные средства и ценности в иностран -
ных банках, расположенных за пределами территории Российской Федерации, владеть и (или) пользоваться иностранными финансовыми инструментами» заменить словами «законодатель -
ством Российской Федерации о противодействии коррупции».
Статья 2
Внести в статью 7 Закона Республики Крым от 25 июня 2015 года № 116-ЗРК/2015 «Об ад -
министративных комиссиях в Республике Крым» (Ведомости Государственного Совета Респуб  лики Крым, 2015, № 6, ст. 317) следующее изменение:
в части 1 после слов «с действующим законодательством,» дополнить словами «за исклю -
чением случаев, предусмотренных статьей 9.2 Закона Республики Крым от 25 июня 2015 года 
№ 117-ЗРК/2015 «Об административных правонарушениях в Республике Крым» (далее — Закон  Республики Крым «Об административных правонарушениях в Республике Крым»),».
Статья 3
Внести в Закон Республики Крым от 25 июня 2015 года № 117-ЗРК/2015 «Об администра-
тивных правонарушениях в Республике Крым» (Ведомости Государственного Совета Респуб -3358
№ 7 Ст. 335
лики Крым, 2015, № 6, ст. 318; 2016, № 2, ст. 25, № 9, ст. 388, № 11, ст. 548, ст. 549, ст. 559; 2017, 
№ 2, ст. 84, № 3, ст. 163, № 4, ст. 224, № 6, ст. 356, ст. 357, № 10, ст. 527, № 12, ст. 697, ст. 755, ст. 756; 2018, № 3, ст. 99, № 5, ст. 212, № 6, ст. 269, № 9, ст. 391; 2019, № 1, ст. 6, ст. 9, № 2, ст. 63, № 4, ст. 200, № 5, ст. 261, ст. 265, № 6, ст. 337, ст. 339, ст. 340; 2020, № 4, ст. 101, ст. 108, № 6, ст. 283, № 10, ст. 450, ст. 451; 2021, № 3, ст. 98, № 4, ст. 170, № 6, ст. 269, № 7—8, ст. 354) следую -
щие изменения:
1) главу 3 дополнить статьей 3.19 следующего содержания:
«Статья 3.19. Неуплата за размещение транспортного средства  
       на парковке (парковочном месте), используемой (используемом)         в соответствии с муниципальным правовым актом на платной основе
Неуплата за размещение транспортного средства на парковке (парковочном месте), 
исполь  зуемой (используемом) в соответствии с муниципальным правовым актом на платной 
основе, —
влечет наложение административного штрафа в размере одной тысячи рублей.
Примечание. В настоящей статье под парковкой (парковочным местом) следует понимать 
элемент благоустройства территории (объект благоустройства), представляющий собой специ -
ально обозначенное и при необходимости обустроенное и оборудованное место, являю  щееся 
в том числе частью автомобильной дороги общего пользования местного значения и (или) при -
мыкающее к проезжей части и (или) тротуару, обочине, эстакаде или мосту либо являю  щееся 
частью подэстакадных или подмостовых пространств, площадей и иных объектов улично-
дорож  ной сети, зданий или сооружений, находящихся в собственности муниципальных об -
разований Республики Крым, и предназначенное для организованной стоянки транспортных 
средств на платной основе по решению органа местного самоуправления.»;
2) в статье 8.10 цифры «3.18» заменить цифрами «3.18, 3.19»;3) в пункте 3 части 2 статьи 9.1 цифры «3.18» заменить цифрами «3.18, 3.19»;4) главу 9 дополнить статьей 9.2 следующего содержания:
«Статья 9.2. Назначение административной ответственности  
     без составления протокола
Дело об административном правонарушении, предусмотренное статьей 3.19 настоящего 
Закона, в случае фиксации этого административного правонарушения работающими в авто -
матическом режиме специальными техническими средствами, имеющими функции фото- и киносъемки, видеозаписи, или средствами фото- и киносъемки, видеозаписи рассматривается без составления протокола в соответствии с частью 3 статьи 28.6 Кодекса Российской Федера -
ции об административных правонарушениях.».
Статья 4
Настоящий Закон вступает в силу по истечении десяти дней после дня его официального 
опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 19 июля 2022 года№ 305-ЗРК/2022
__________9
№ 7 Ст. 336
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
«О НЕКОТОРЫХ ВОПРОСАХ В СФЕРЕ ОБЕСПЕЧЕНИЯ ПРОВЕДЕНИЯ 
КАПИТАЛЬНОГО РЕМОНТА ОБЩЕГО ИМУЩЕСТВА В МНОГО-
КВАРТИРНЫХ ДОМАХ, Р АСПОЛОЖЕННЫХ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ» 
Принят 
Государственным Советом Республики Крым  15 июля 2022 года
Статья 1 
Внести в Закон Республики Крым от 19 декабря 2014 года № 48-ЗРК/2014 «О некоторых 
вопросах в сфере обеспечения проведения капитального ремонта общего имущества в много -
квартирных домах, расположенных на территории Республики Крым» (Ведомости Государ -
ственного Совета Республики Крым, 2014, № 6, ст. 613; 2015, № 6, ст. 284; 2016, № 4, ст. 170; 2017, № 1, ст. 3, № 3, ст. 155, № 6, ст. 354; 2018, № 5, ст. 216; 2019, № 4, ст. 203; 2019, № 12, ст. 792) следующие изменения: 
1) пункты 5 и 6 статьи 4 признать утратившими силу; 2) в статье 7: в части 4:в первом предложении слово «восьми» заменить словом «четырех»; второе предложение исключить; дополнить частью 7 следующего содержания:«7. Способ формирования фонда капитального ремонта может быть изменен в любое 
время на основании решения общего собрания собственников помещений в многоквартирном доме в порядке, установленном статьей 173 Жилищного кодекса Российской Федерации.
При этом решение о прекращении формирования фонда капитального ремонта на счете 
регионального оператора и формировании фонда капитального ремонта на специальном счете вступает в силу через три месяца после направления региональному оператору решения обще -
го собрания собственников помещений, но не ранее наступления условия, указанного в части 2 статьи 173 Жилищного кодекса Российской Федерации.»;
3) часть 2 статьи 9 дополнить пунктом 5 следующего содержания: «5) необходимость выполнения работ по капитальному ремонту внутридомовых инже -
нерных систем газоснабжения, ремонту, замене лифтов, модернизации лифтов, ремонту лиф -
товых шахт, машинных и блочных помещений.»; 
4) в статье 11: в абзаце втором части 1 слова «распоряжения исполнительного органа государственной 
власти Республики Крым» заменить словами «решения Совета министров Республики Крым»; 
часть 10 изложить в следующей редакции: «10. Имущество регионального оператора формируется за счет:1) взносов учредителя;2) платежей собственников помещений в многоквартирных домах, формирующих фонды 
капитального ремонта на счете, счетах регионального оператора;
3) других не запрещенных законом источников.»;5) статью 11.1 дополнить частями 3—5 следующего содержания: «3. В случае если собственники помещений в многоквартирном доме формируют фонд 
капитального ремонта на специальном счете, минимальный размер фонда капитального ре-монта, по достижении которого собственники помещений в многоквартирном доме вправе на общем собрании принять решение о приостановлении обязанности по уплате взносов на ка -
питальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме, за исключением собственни -
ков, которые имеют задолженность по уплате этих взносов, составляет пятьдесят процентов оценочной стои  мости капитального ремонта многоквартирного дома, определенной в соот -
ветствии с методическими рекомендациями, утвержденными федеральным органом исполни -
тельной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной по -33610
№ 7 Ст. 336—337
литики и нормативно-правовому регулированию в сфере жилищно-коммунального хозяйства, 
и рассчитанной исходя из размера предельной стоимости услуг и (или) работ по капитальному ремонту и порядка, утвержденных постановлениями Совета министров Республики Крым. 
4. Общим собранием собственников помещений в многоквартирном доме, формирующих 
фонд капитального ремонта на специальном счете, может быть принято решение об установ -
лении размера фонда капитального ремонта в отношении своего дома в большем размере, чем предусмотрено частью 3 настоящей статьи. 
5. Владелец специального счета направляет заверенную копию протокола общего со -
брания собственников помещений в многоквартирном доме, которым оформлено решение о приостановлении обязанности по уплате взносов на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме, в орган государственного жилищного надзора в течение десяти дней со дня принятия такого решения.»; 
6) в части 1 статьи 13 слова «частью 4» заменить словами «частью 5»;7) статью 16 дополнить частями 4 и 5 следующего содержания: «4. Орган государственного жилищного надзора ведет реестр уведомлений о выбранном 
собственниками помещений в соответствующем многоквартирном доме способе формирова -
ния фонда капитального ремонта, реестр специальных счетов. 
5. Орган государственного жилищного надзора предоставляет сведения, указанные в час -
тях 1—4 статьи 172 Жилищного кодекса Российской Федерации, в федеральный орган испол -
нительной власти, осуществляющий функции по выработке и реализации государственной по -
литики и нормативно-правовому регулированию в сфере социально-экономического развития субъектов Российской Федерации и муниципальных образований, строительства, архитекту -
ры, градостроительства (за исключением государственного технического учета и технической инвентаризации объектов капитального строительства) и жилищно-коммунального хозяйства, в порядке, установленном этим федеральным органом.». 
Статья 2
Настоящий Закон вступает в силу по истечении десяти дней после дня его официального 
опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 19 июля 2022 года№ 306-ЗРК/2022
__________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИСПОЛНИТЕЛЬНЫХ ОРГАНАХ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Принят Государственным Советом Республики Крым  15 июля 2022 года
Настоящий Закон определяет правовые основы организации и деятельности исполнитель -
ных органов Республики Крым, а также их основные полномочия.
Глава 1. Общие положения
Статья 1. Основные понятия, используемые в настоящем Законе
Для целей настоящего Закона используются следующие основные понятия:1) исполнительный орган Республики Крым — орган исполнительной власти Республики 
Крым, входящий в единую систему публичной власти Республики Крым и осуществляющий в пределах своей компетенции государственное управление по вопросам, отнесенным к пред -
метам ведения Республики Крым и полномочиям Республики Крым, а также по предметам 33711
№ 7 Ст. 337
совместного ведения Российской Федерации и Республики Крым, и включенный в структуру 
исполнительных органов Республики Крым;
2) система исполнительных органов Республики Крым — совокупность исполнительных 
органов Республики Крым, деятельность которых направлена на обеспечение исполнительной власти в Республике Крым посредством государственного управления, наделенных в этих це -
лях государственно-властными полномочиями, закрепленными в Конституции Российской Федерации, федеральных конституционных законах, федеральных законах и иных норматив -
ных правовых актах Российской Федерации, Конституции Республики Крым, настоящем Зако -
не, иных законах Республики Крым и нормативных правовых актах Республики Крым, а также в соглашениях с федеральными органами исполнительной власти;
3) структура исполнительных органов Республики Крым — перечень исполнительных 
органов Республики Крым, включая их официальные наименования, образованных в соответ -
ствии с Конституцией Республики Крым, настоящим Законом и иными нормативными право -
выми актами Республики Крым;
4) компетенция исполнительного органа Республики Крым — совокупность полномочий ис -
полнительного органа Республики Крым по осуществлению своих задач и публичных функций;
5) полномочия исполнительного органа Республики Крым — права и обязанности испол -
нительного органа Республики Крым в отношении принятия правовых актов, а также осущест -
вления иных государственно-властных действий в сфере его деятельности.
Статья 2. Исполнительная власть в Республике Крым
1. Исполнительную власть в Республике Крым осуществляют Глава Республики Крым, 
Совет министров Республики Крым — Правительство Республики Крым и иные исполнитель -
ные органы Республики Крым. 
2. Руководство исполнительной властью в Республике Крым осуществляет Глава Респуб -
лики Крым.
3. В соответствии с Конституцией Российской Федерации в пределах ведения Российской 
Федерации и полномочий Российской Федерации по предметам совместного ведения Россий -
ской Федерации и Республики Крым исполнительные органы Республики Крым входят в еди -
ную систему исполнительной власти в Российской Федерации.
Статья 3. Правовые основы деятельности  
исполнительных органов Республики Крым
Исполнительные органы Республики Крым осуществляют свою деятельность в соответ -
ствии с Конституцией Российской Федерации, федеральными конституционными законами, федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, Конституцией Республики Крым, настоящим Законом, иными законами Республики Крым и нормативными правовыми актами Республики Крым.
Статья 4. Принципы деятельности  
исполнительных органов Республики Крым
1. Деятельность исполнительных органов Республики Крым осуществляется в соответ -
ствии со следующими принципами:
1) обеспечение соблюдения и защиты прав и свобод человека и гражданина;2) верховенство Конституции Российской Федерации, федеральных конституционных  
законов и федеральных законов на всей территории Российской Федерации;
3) государственная и территориальная целостность Российской Федерации;4) распространение суверенитета Российской Федерации на всю ее территорию;5) единство системы публичной власти;6) согласованное функционирование и взаимодействие органов публичной власти на фе -
деральном, региональном, муниципальном уровнях;
7) разделение государственной власти на законодательную, исполнительную и судебную;8) разграничение предметов ведения и полномочий между уровнями публичной власти;9) признание и гарантированность местного самоуправления, его самостоятельность 
в пределах своих полномочий и осуществление на всей территории Российской Федерации;
10) самостоятельное осуществление органами публичной власти своих полномочий;12
№ 7 Ст. 337
11) гарантии финансового обеспечения исполнения полномочий, которыми наделяются 
органы публичной власти в результате разграничения полномочий;
12) обеспечение гласности в деятельности органов публичной власти, в том числе по -
средством предоставления доступа к информации о деятельности органов публичной власти;
13) государственный контроль (надзор), парламентский контроль и общественный конт -
роль за деятельностью органов публичной власти и их должностных лиц.
2. В целях создания условий для обеспечения устойчивого и комплексного социально-
экономического развития в пределах территории Республики Крым исполнительные органы 
Республики Крым осуществляют взаимодействие с иными органами, входящими в единую си -
стему публичной власти в Республике Крым.
3. Участие исполнительных органов Республики Крым в решении задач местного само -
управления определяется Конституцией Российской Федерации, Федеральным законом от 21 декабря 2021 года № 414-ФЗ «Об общих принципах организации публичной власти в субъ -
ектах Российской Федерации», федеральным законом, устанавливающим общие принципы организации местного самоуправления, другими федеральными законами и принимаемыми в соответствии с ними законами Республики Крым.
Статья 5. Формы взаимодействия исполнительных органов Республики Крым
Исполнительные органы Республики Крым взаимодействуют в следующих формах:1) административного подчинения;2) согласования и координации;3) нормативного правового регулирования;4) заключения договоров и соглашений; 5) в иных формах, возникающих в процессе государственного управления.
Статья 6. Местонахождение исполнительных органов Республики Крым
1. Местонахождением Главы Республики Крым как органа публичной власти является 
столица Республики Крым — город Симферополь.
2. Местонахождением Совета министров Республики Крым является столица Республики 
Крым — город Симферополь.
3. Местонахождение иных исполнительных органов Республики Крым, их территориаль -
ных органов определяется в положении о соответствующем исполнительном органе Республи -
ки Крым.
Статья 7. Система и структура исполнительных органов Республики Крым 
1. В систему исполнительных органов Республики Крым входят Глава Республики Крым, 
Совет министров Республики Крым, иные исполнительные органы Республики Крым.
2. Система и структура исполнительных органов Республики Крым определяются Главой 
Республики Крым в соответствии с Конституцией Республики Крым. 
Статья 8. Финансирование и имущество Совета министров Республики Крым  
и иных исполнительных органов Республики Крым
1. Финансовое обеспечение Совета министров Республики Крым и возглавляемых им ис -
полнительных органов Республики Крым осуществляется за счет средств бюджета Республики Крым, предусмотренных отдельной строкой. 
2. Исполнительные органы Республики Крым обеспечиваются необходимым для их рабо -
ты имуществом — помещениями, средствами связи, техническим оборудованием, транспорт -
ными и иными материально-техническими средствами.
3. Решение о закреплении имущества за соответствующими исполнительными органами 
Республики Крым принимается Советом министров Республики Крым либо уполномоченным Советом министров Республики Крым исполнительным органом Республики Крым. 
4. Имущество, закрепленное за исполнительными органами Республики Крым, является 
собственностью Республики Крым и находится в их оперативном управлении.
5. Исполнительные органы Республики Крым в случаях и порядке, установленных Сове -
том министров Республики Крым, вправе арендовать необходимое для их деятельности иму -
щество в соответствии с гражданским законодательством.13
№ 7 Ст. 337
Глава 2. Глава Республики Крым в системе публичной власти
Статья 9. Глава Республики Крым 
1. Глава Республики Крым является высшим должностным лицом Республики Крым 
и осуществляет руководство исполнительной властью в Республике Крым.
2. Глава Республики Крым избирается депутатами Государственного Совета Республики 
Крым в соответствии с законодательством Российской Федерации, Конституцией Республики 
Крым и законом Республики Крым.
3. На Главу Республики Крым распространяются ограничения и запреты, установленные 
для членов Правительства Российской Федерации, если иное не установлено федеральным за -
коном.
К Главе Республики Крым предъявляются требования, установленные законодательством 
Российской Федерации.
Статья 10. Основные полномочия Главы Республики Крым
1. Глава Республики Крым:1) представляет Республику Крым в отношениях с Президентом Российской Федерации, 
Федеральным Собранием Российской Федерации, Правительством Российской Федерации, Государственным Советом Российской Федерации, иными органами, организациями и долж -
ностными лицами и при осуществлении внешнеэкономических связей в пределах компетенции Республики Крым, вправе подписывать договоры и соглашения от имени Республики Крым;
2) формирует в соответствии с Конституцией Республики Крым и законами Республики 
Крым Совет министров Республики Крым и принимает решение о его отставке;
3) определяет основные направления деятельности Совета министров Республики Крым;4) определяет систему и структуру исполнительных органов Республики Крым в соот -
ветствии с Конституцией Республики Крым;
5) образует, реорганизует и ликвидирует исполнительные органы Республики Крым;6) представляет в Государственный Совет Республики Крым ежегодный отчет о результа -
тах деятельности Совета министров Республики Крым, в том числе по вопросам, поставленным Государственным Советом Республики Крым, в случаях, установленных Конституцией Респуб -
лики Крым;
7) обладает правом законодательной инициативы в Государственном Совете Республики 
Крым;
8) вправе требовать созыва внеочередного заседания Государственного Совета Республи -
ки Крым, а также созывать вновь избранный Государственный Совет Республики Крым на первое заседание ранее срока, установленного для этого Конституцией Республики Крым;
9) вправе участвовать в заседании Государственного Совета Республики Крым с правом 
совещательного голоса;
10) вправе принять решение о досрочном прекращении полномочий Государственного 
Совета Республики Крым в случаях и порядке, предусмотренных федеральным законом;
11) подписывает соглашения между федеральными органами исполнительной власти и 
исполнительными органами Республики Крым о передаче друг другу в соответствии с законо -
дательством Российской Федерации и законодательством Республики Крым осуществления части своих полномочий;
12) обеспечивает координацию деятельности исполнительных органов Республики Крым 
с иными органами государственной власти Республики Крым и в соответствии с законодатель -
ством Российской Федерации организует взаимодействие исполнительных органов Республи -
ки Крым с федеральными органами исполнительной власти и их территориальными органами, органами местного самоуправления, иными органами, входящими в единую систему публич -
ной власти в Российской Федерации;
13) возглавляет Совет министров Республики Крым или с согласия Государственного 
Сове  та Республики Крым назначает и освобождает от должности Председателя Совета мини -
стров Республики Крым;
14) с согласия Государственного Совета Республики Крым назначает на должности и осво -
бождает от должностей заместителей Главы Республики Крым или заместителей Председателя 14
№ 7 Ст. 337
Совета министров Республики Крым, если Главой Республики Крым учреждена должность 
Председателя Совета министров Республики Крым, министра Республики Крым, осущест -
вляющего полномочия в сфере санаторно-курортного и туристического сектора, министра Респуб  лики Крым, осуществляющего полномочия в сфере экологии и природопользования;
15) назначает на должности и освобождает от должностей министров Республики Крым 
и руководителей иных исполнительных органов Республики Крым в соответствии с Конститу -
цией Республики Крым;
16) вправе вынести предупреждение, объявить выговор главе муниципального образо -
вания, главе местной администрации за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязан -
ностей по обеспечению осуществления органами местного самоуправления отдельных го -
сударственных полномочий, переданных органам местного самоуправления федеральными 
законами и (или) законами Республики Крым;
17) вправе отрешить от должности главу муниципального образования, главу местной 
администрации в случае, если в течение месяца со дня вынесения Главой Республики Крым предупреждения, объявления выговора главе муниципального образования, главе местной ад -
министрации в соответствии с пунктом 16 настоящей части главой муниципального образо -
вания, главой местной администрации не были приняты в пределах своих полномочий меры по устранению причин, послуживших основанием для вынесения ему предупреждения, объ -
явления выговора;
18) вправе обратиться в представительный орган муниципального образования с ини циа-
тивой об удалении главы муниципального образования в отставку, в том числе в случае си -
стематического недостижения показателей для оценки эффективности деятельности органов местного самоуправления в порядке, установленном федеральным законом об общих принци -
пах организации местного самоуправления;
19) формирует Администрацию Главы Республики Крым;20) приостанавливает или отменяет действие постановлений и распоряжений Совета ми -
нистров Республики Крым, актов исполнительных органов Республики Крым;
21) подписывает и обнародует законы Республики Крым либо отклоняет их;22) осуществляет иные полномочия в соответствии с федеральными законами, Конститу -
цией Республики Крым и законами Республики Крым.
2. Для согласованного решения задач по отдельным вопросам государственного управле -
ния Глава Республики Крым может образовывать координационные, совещательные органы.
Статья 11. Обеспечение деятельности Главы Республики Крым
1. Организационное, документационное, правовое, кадровое, информационно-аналитиче -
ское и материально-техническое обеспечение деятельности Главы Республики Крым осущест -
вляется Администрацией Главы Республики Крым.
2. Администрация Главы Республики Крым является государственным органом Респуб -
лики Крым.
Решение о формировании, реорганизации и упразднении (ликвидации) Администрации 
Главы Республики Крым принимается Главой Республики Крым.
3. Администрация Главы Республики Крым осуществляет деятельность в соответствии 
с законодательством Российской Федерации, законодательством Республики Крым и Положе -
нием об Администрации Главы Республики Крым.
4. Положение об Администрации Главы Республики Крым и её предельная численность, 
структура, штатное расписание утверждаются Главой Республики Крым.
5. Администрацию Главы Республики Крым возглавляет руководитель Администрации 
Главы Республики Крым.
Руководитель Администрации Главы Республики Крым назначается на должность и ос -
вобождается от должности Главой Республики Крым. 
Руководитель Администрации Главы Республики Крым замещает должность государ -
ственной гражданской службы Республики Крым в соответствии с Реестром должностей го -
сударственной гражданской службы Республики Крым, утвержденным законом Республики Крым (далее — Реестр должностей государственной гражданской службы Республики Крым), на основании срочного служебного контракта в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.15
№ 7 Ст. 337
Руководитель Администрации Главы Республики Крым имеет заместителей, в том числе 
первого (первых), которые назначаются на должность и освобождаются от должности в поряд -
ке, предусмотренном Положением об Администрации Главы Республики Крым.
6. Работники Администрации Главы Республики Крым являются государственными 
гражданскими служащими Республики Крым в соответствии с Реестром должностей государ -
ственной гражданской службы Республики Крым, назначаются и освобождаются от должно -
сти руководителем Администрации Главы Республики Крым.
7. Финансовое обеспечение деятельности Администрации Главы Республики Крым осу -
ществляется за счет средств бюджета Республики Крым.
8. Администрация Главы Республики Крым является юридическим лицом, имеет само -
стоятельный баланс, счета в учреждениях банков, гербовую печать с изображением государ -
ственного герба Республики Крым и своим наименованием, штампы и бланк.
9. По решению Главы Республики Крым функции Администрации Главы Республики 
Крым по организационному, документационному, правовому, кадровому, информационно-
аналитическому и материально-техническому обеспечению деятельности Главы Республики Крым могут быть возложены на Аппарат Совета министров Республики Крым.
Статья 12. Правовые акты Главы Республики Крым
1. Глава Республики Крым на основании и во исполнение Конституции Российской Феде -
рации, федеральных законов, нормативных актов Президента Российской Федерации, поста -
новлений Правительства Российской Федерации, Конституции Республики Крым и законов Республики Крым издает указы и распоряжения.
Акты Главы Республики Крым, принятые в пределах его полномочий, обязательны к ис -
полнению в Республике Крым.
2. Правовые акты Главы Республики Крым не должны противоречить Конституции 
Российской Федерации, федеральным конституционным законам, федеральным законам, принятым по предметам ведения Российской Федерации и предметам совместного ведения Российской Федерации и субъектов Российской Федерации, нормативным актам Президента Российской Федерации, постановлениям Правительства Российской Федерации, Конституции Республики Крым и законам Республики Крым.
3. Нормативные правовые акты Главы Республики Крым, за исключением актов, содер -
жащих сведения, составляющие государственную тайну, или сведения конфиденциального ха -
рактера, подлежат официальному опубликованию и размещению на официальном сайте Главы Республики Крым в государственной информационной системе Республики Крым «Портал Правительства Республики Крым».
Правовые акты Главы Республики Крым ненормативного характера, за исключением 
актов, содержащих сведения, составляющие государственную тайну, или сведения конфи -
денциального характера, подлежат размещению на официальном сайте Главы Республики Крым в  государственной информационной системе Республики Крым «Портал Правительства 
Респуб  лики Крым».
Официальным опубликованием нормативных правовых актов Главы Республики 
Крым считается первая публикация их полного текста в газете «Крымская газета» или 
в официальном сетевом издании «Правовой портал исполнительных органов Республики Крым» (www.rknpa.ru) либо на «Официальном интернет-портале правовой информации» (www.pravo.gov.ru).
Официальное опубликование нормативных правовых актов Главы Республики Крым 
в газете «Крымская газета» или в официальном сетевом издании «Правовой портал исполни -
тельных органов Республики Крым» (www.rknpa.ru) осуществляется в течение семи дней со дня их подписания Главой Республики Крым.
Официальное опубликование нормативных правовых актов Главы Республики Крым на 
«Официальном интернет-портале правовой информации» (www.pravo.gov.ru) осуществляется в течение десяти дней со дня их подписания.
Размещение нормативных и иных правовых актов Главы Республики Крым на официаль -
ном сайте Главы Республики Крым в государственной информационной системе Республики Крым «Портал Правительства Республики Крым» осуществляется в течение семи дней со дня их подписания.16
№ 7 Ст. 337
Датой официального опубликования нормативного правового акта Главы Республи -
ки Крым является дата первой публикации его полного текста в газете «Крымская газета» 
или в  официальном сетевом издании «Правовой портал исполнительных органов Республи -
ки Крым» (www.rknpa.ru) либо на «Официальном интернет-портале правовой информации» (www.pravo.gov.ru).
Если текст нормативного правового акта Главы Республики Крым публикуется частями 
в газете «Крымская газета», то датой его официального опубликования является дата публика -
ции последней части нормативного правового акта.
4. Нормативный правовой акт Главы Республики Крым вступает в силу со дня его офици -
ального опубликования, если иное не предусмотрено в самом акте, но не ранее дня его офици -
ального опубликования.
5. Правовой акт Главы Республики Крым ненормативного характера, а также акт, содер -
жащий сведения, составляющие государственную тайну, или сведения конфиденциального харак  тера, вступает в силу со дня его подписания Главой Республики Крым, если самим актом 
не установлен иной порядок вступления его в силу.
6. Датой издания правового акта Главы Республики Крым считается дата его подписания 
Главой Республики Крым.
7. Копия нормативного правового акта Главы Республики Крым направляется в Мини -
стерство юстиции Российской Федерации через его территориальный орган в порядке и срок, 
установленные законодательством Российской Федерации, для включения этого акта в феде -
ральный регистр нормативных правовых актов субъектов Российской Федерации.
8. Глава Республики Крым имеет право отменять, признавать утратившими силу, прио -
станавливать и возобновлять действие принятых им правовых актов, а также вносить в них изменения.
Глава 3. Совет министров Республики Крым в системе публичной власти
Статья 13. Совет министров Республики Крым
1. Совет министров Республики Крым является высшим исполнительным органом 
Респуб  лики Крым. Совет министров Республики Крым является постоянно действующим ор -
ганом исполнительной власти Республики Крым.
2. Совет министров Республики Крым обеспечивает исполнение Конституции Россий -
ской Федерации, федеральных конституционных законов, федеральных законов и иных нор -
мативных правовых актов Российской Федерации, Конституции Республики Крым, законов 
и иных нормативных правовых актов Республики Крым на территории Республики Крым и со -
гласованную деятельность иных исполнительных органов Республики Крым.
3. Совет министров Республики Крым осуществляет свою деятельность непосредственно 
и через соответствующие исполнительные органы Республики Крым.
4. Совет министров Республики Крым формируется Главой Республики Крым в соответ-
ствии с Конституцией Республики Крым и настоящим Законом.
5. Глава Республики Крым вправе непосредственно возглавить Совет министров Респуб -
лики Крым или учредить должность Председателя Совета министров Республики Крым.
6. Порядок деятельности Совета министров Республики Крым определяется утверждае -
мым им регламентом.
7. Совет министров Республики Крым обладает правами юридического лица, имеет гер -
бовую печать с изображением государственного герба Республики Крым и своим наименова -
нием, штампы и бланк.
8. Совет министров Республики Крым может иметь свое печатное издание и сетевое из -
дание.
Статья 14. Основные полномочия Совета министров Республики Крым
1. Совет министров Республики Крым в соответствии с компетенцией Республики Крым 
и в пределах своих полномочий, установленных Конституцией Республики Крым, настоящим Законом:
1) обеспечивает разработку и осуществление мер, направленных на социально-экономи -
ческое развитие Республики Крым;17
№ 7 Ст. 337
2) участвует в проведении единой государственной политики в сферах финансов, науки, 
образования, здравоохранения, культуры, физической культуры и спорта, социального обеспе -
чения, безопасности дорожного движения и экологии;
3) осуществляет меры по реализации, обеспечению и защите прав и свобод человека 
и гражданина, охране собственности и общественного порядка, противодействию терроризму 
и экстремизму, борьбе с преступностью;
4) осуществляет меры по сохранению и развитию этнокультурного многообразия на -
родов Российской Федерации, проживающих на территории Республики Крым, их языков и культуры, по защите прав коренных малочисленных народов и других национальных мень -
шинств, по социальной и культурной адаптации мигрантов, по профилактике межнацио -
нальных (межэтнических) конфликтов и обеспечению межнационального и межконфессио -
нального согласия;
5) разрабатывает проект бюджета Республики Крым;6) обеспечивает исполнение бюджета Республики Крым и готовит отчет об исполнении 
указанного бюджета, ежегодный отчет о результатах деятельности Совета министров Респуб -
лики Крым, сводный годовой доклад о ходе реализации и об оценке эффективности государ -
ственных программ Республики Крым для представления их Главой Республики Крым или Председателем Совета министров Республики Крым в Государственный Совет Республики Крым;
7) управляет и распоряжается собственностью Республики Крым в соответствии с зако -
нами Республики Крым, а также управляет федеральной собственностью, переданной в управ -
ление Республике Крым в соответствии с федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации;
8) предлагает органу местного самоуправления, должностному лицу местного само -
управ  ления привести в соответствие с законодательством Российской Федерации изданные 
ими правовые акты в случае, если указанные акты противоречат Конституции Российской 
Феде  рации, федеральным конституционным законам, федеральным законам и иным норматив -
ным правовым актам Российской Федерации, Конституции Республики Крым, законам и иным 
нормативным правовым актам Республики Крым, а также вправе обратиться в суд;
9) осуществляет меры по обеспечению защиты семьи, материнства, отцовства и детства, 
защиты института брака как союза мужчины и женщины, по созданию условий для достойно -
го воспитания детей в семье, а также для осуществления совершеннолетними детьми обязан -
ности заботиться о родителях;
10) осуществляет меры по координации вопросов здравоохранения, в том числе обеспе -
чению оказания доступной и качественной медицинской помощи, сохранению и укреплению общественного здоровья, созданию условий для ведения здорового образа жизни, формирова -
нию культуры ответственного отношения граждан к своему здоровью;
11) осуществляет меры по обеспечению государственных гарантий социальной защиты 
населения, включая социальное обеспечение, адресной социальной поддержки граждан;
12) определяет порядок разработки и корректировки документов стратегического плани -
рования, находящихся в ведении Совета министров Республики Крым, и утверждает (одобряет) такие документы;
13) обладает правом законодательной инициативы в Государственном Совете Республики 
Крым;
14) создает Аппарат Совета министров Республики Крым;15) осуществляет иные полномочия, установленные федеральными законами, Конститу -
цией Республики Крым, законами Республики Крым, соглашениями с федеральными органами исполнительной власти, а также установленные нормативными правовыми актами Президента Российской Федерации и нормативными правовыми актами Правительства Российской Феде-рации, предусматривающими передачу осуществления органам исполнительной власти субъ -
ектов Российской Федерации отдельных полномочий федеральных органов исполнительной власти.
2. Для согласованного решения задач по отдельным вопросам государственного управле -
ния Совет министров Республики Крым может образовывать координационные, совещатель -
ные органы.18
№ 7 Ст. 337
Статья 15. Состав Совета министров Республики Крым. 
1. В случае если Глава Республики Крым непосредственно возглавляет Совет министров 
Республики Крым, в состав Совета министров Республики Крым входят Глава Республики 
Крым, заместители Главы Республики Крым, министры Республики Крым.
2. В случае учреждения Главой Республики Крым должности Председателя Совета ми -
нистров Республики Крым в состав Совета министров Республики Крым входят Председатель Совета министров Республики Крым, заместители Председателя Совета министров Республи -
ки Крым, министры Республики Крым.
В этом случае Председатель Совета министров Республики Крым замещает государствен -
ную должность Республики Крым и организует работу Совета министров Республики Крым.
3. Лица, входящие в состав Совета министров Республики Крым, являются членами Сове-
та министров Республики Крым.
Статья 16. Назначение на должности и освобождение от должностей  
  членов Совета министров Республики Крым
1. Председатель Совета министров Республики Крым, если Главой Республики Крым уч -
реждена должность Председателя Совета министров Республики Крым, назначается на долж -
ность и освобождается от должности Главой Республики Крым с согласия Государственного Совета Республики Крым в соответствии с Конституцией Республики Крым.
2. Предложение по кандидатуре Председателя Совета министров Республики Крым вно -
сится Главой Республики Крым в Государственный Совет Республики Крым не позднее ме -
сячного срока после сложения Советом министров Республики Крым полномочий перед вновь избранным Главой Республики Крым или после отставки Совета министров Республики Крым либо Председателя Совета министров Республики Крым.
3. Заместители Главы Республики Крым или заместители Председателя Совета мини -
стров Республики Крым, если Глава Республики Крым учреждает должность Председателя Совета министров Республики Крым, назначаются на должности и освобождаются от долж -
ностей Главой Республики Крым с согласия Государственного Совета Республики Крым.
4. Министры Республики Крым назначаются на должности и освобождаются от должно -
стей Главой Республики Крым с учетом положений части 5 настоящей статьи.
5. Министр Республики Крым, осуществляющий полномочия в сфере санаторно-курорт -
ного и туристического сектора, и министр Республики Крым, осуществляющий полномочия в сфере экологии и природопользования, назначаются на должности и освобождаются от долж -
ностей Главой Республики Крым с согласия Государственного Совета Республики Крым.
6. В порядке и случаях, установленных законодательством Российской Федерации, в на -
значении и (или) освобождении от должности министров Республики Крым могут участвовать федеральные органы исполнительной власти.
7. Члены Совета министров Республики Крым вправе подавать заявления об отставке.
Статья 17. Срок полномочий и отставка Совета министров Республики Крым
1. Совет министров Республики Крым формируется на срок полномочий Главы Республи -
ки Крым и слагает свои полномочия перед вновь избранным Главой Республики Крым.
2. Совет министров Республики Крым может подать в отставку, которая принимается или 
отклоняется Главой Республики Крым.
3. Глава Республики Крым может принять решение об отставке Совета министров Респуб -
лики Крым.
4. Отрешение Главы Республики Крым от должности в порядке, установленном федераль -
ным законом, влечет за собой отставку Совета министров Республики Крым.
5. В случае сложения полномочий или отставки Совет министров Республики Крым про -
должает действовать до сформирования нового Совета министров Республики Крым.
Статья 18. Исполнение обязанностей руководителя  
  Совета министров Республики Крым
1. В случае временного отсутствия Главы Республики Крым, если Глава Республики Крым 
непосредственно возглавляет Совет министров Республики Крым, его обязанности в части руко -19
№ 7 Ст. 337
водства деятельностью Совета министров Республики Крым исполняет один из заместителей 
Главы Республики Крым в соответствии с распределением обязанностей, установленным Гла -
вой Республики Крым.
2. В случае временного отсутствия Председателя Совета министров Республики Крым 
его обязанности исполняет один из заместителей Председателя Совета министров Республи -
ки Крым в соответствии с распределением обязанностей, установленным Главой Республики Крым.
3. В случае освобождения от должности Председателя Совета министров Республики 
Крым Глава Республики Крым вправе до назначения Председателя Совета министров Респуб -
лики Крым поручить исполнение обязанностей Председателя Совета министров Республики Крым одному из заместителей Председателя Совета министров Республики Крым.
Статья 19. Заседания Совета министров Республики Крым
1. Заседания Совета министров Республики Крым проводятся по мере необходимости.Заседание Совета министров Республики Крым считается правомочным, если на нем при -
сутствует более половины членов Совета министров Республики Крым.
2. Члены Совета министров Республики Крым участвуют в заседаниях лично.3. На заседаниях Совета министров Республики Крым председательствует Глава Рес -
пуб лики Крым, а в случае если Главой Республики Крым учреждена должность Председа -
теля Сове  та министров Республики Крым, — Председатель Совета министров Республики  
Крым.
4. Совет министров Республики Крым может рассматривать отдельные вопросы на закры -
тых заседаниях, а также принимать решения без созыва заседаний.
5. Подготовка и проведение заседаний Совета министров Республики Крым, а также под -
готовка и принятие Советом министров Республики Крым решений без созыва заседаний осу -
ществляются в соответствии с Регламентом Совета министров Республики Крым.
Статья 20. Правовые акты Совета министров Республики Крым
1. Совет министров Республики Крым на основе и во исполнение Конституции Россий -
ской Федерации, федеральных законов и иных нормативных правовых актов Российской Феде -
рации, Конституции Республики Крым, законов Республики Крым, правовых актов Главы 
Респуб  лики Крым издает постановления и распоряжения, обеспечивает их исполнение.
2. Правовые акты Совета министров Республики Крым не должны противоречить Конс -
титуции Российской Федерации, федеральным конституционным законам, федеральным зако -
нам, принятым по предметам ведения Российской Федерации и предметам совместного веде -
ния Российской Федерации и субъектов Российской Федерации, указам Президента Российской 
Федерации, постановлениям Правительства Российской Федерации, Конституции Респуб  лики 
Крым и законам Республики Крым.
3. Правовые акты, имеющие нормативный характер, издаются в форме постановлений 
Сове  та министров Республики Крым. Правовые акты организационно-распорядительного ха -
рактера издаются в форме распоряжений Совета министров Республики Крым.
4. Нормативные правовые акты Совета министров Республики Крым, за исключением 
правовых актов, содержащих сведения, составляющие государственную тайну, или сведения 
конфиденциального характера, подлежат официальному опубликованию и размещению на официальном сайте Совета министров Республики Крым в государственной информационной системе Республики Крым «Портал Правительства Республики Крым».
Правовые акты Совета министров Республики Крым ненормативного характера, за ис -
ключением правовых актов, содержащих сведения, составляющие государственную тайну, или сведения конфиденциального характера, подлежат размещению на официальном сайте Совета министров Республики Крым в государственной информационной системе Республики Крым «Портал Правительства Республики Крым».
Официальным опубликованием нормативных правовых актов Совета министров Респуб -
лики Крым считается первая публикация их полного текста в газете «Крымская газета» или в официальном сетевом издании «Правовой портал исполнительных органов Республики 
Крым» (www.rknpa.ru) либо на «Официальном интернет-портале правовой информации» (www.pravo.gov.ru).20
№ 7 Ст. 337
Официальное опубликование нормативных правовых актов Совета министров Республи -
ки Крым в газете «Крымская газета» или в официальном сетевом издании «Правовой портал 
исполнительных органов Республики Крым» (www.rknpa.ru) осуществляется в течение семи 
дней со дня их принятия Советом министров Республики Крым.
Официальное опубликование нормативных правовых актов Совета министров Республи -
ки Крым на «Официальном интернет-портале правовой информации» (www.pravo.gov.ru) осу -
ществляется в течение десяти дней со дня их принятия.
Размещение нормативных и иных правовых актов Совета министров Республики Крым 
на официальном сайте Совета министров Республики Крым в государственной информаци -
онной системе Республики Крым «Портал Правительства Республики Крым» осуществляется 
в течение семи дней со дня их принятия.
Датой официального опубликования нормативного правового акта Совета министров 
Респуб  лики Крым является дата первой публикации его полного текста в газете «Крымская га -
зета» или в официальном сетевом издании «Правовой портал исполнительных органов Респуб -
лики Крым» (www.rknpa.ru) либо на «Официальном интернет-портале правовой информации» 
(www.pravo.gov.ru).
Если текст нормативного правового акта Совета министров Республики Крым публику -
ется частями в газете «Крымская газета», то датой его официального опубликования является дата публикации последней части правового акта.
5. Нормативный правовой акт Совета министров Республики Крым вступает в силу со 
дня его официального опубликования, если иное не предусмотрено в самом акте, но не ранее дня его официального опубликования.
6. Правовой акт Совета министров Республики Крым ненормативного характера, а также 
акт, содержащий сведения, составляющие государственную тайну, или сведения конфиденци -
ального характера, вступает в силу со дня его принятия, если самим актом не установлен иной порядок вступления его в силу.
7. Датой издания правового акта Совета министров Республики Крым считается дата его 
принятия на заседании Совета министров Республики Крым.
Датой издания правового акта Совета министров Республики Крым, принятого без созыва 
заседания Совета министров Республики Крым, считается дата его подписания Председателем Совета министров Республики Крым или Главой Республики Крым, если Глава Республики Крым непосредственно возглавляет Совет министров Республики Крым.
8. Правовые акты Совета министров Республики Крым, принятые в пределах его полно -
мочий, обязательны к исполнению в Республике Крым.
9. Копия нормативного правового акта Совета министров Республики Крым направляется 
в Министерство юстиции Российской Федерации через его территориальный орган в порядке и срок, установленные законодательством Российской Федерации, для включения этого акта в федеральный регистр нормативных правовых актов субъектов Российской Федерации.
10. Совет министров Республики Крым имеет право отменять, признавать утратившими 
силу, приостанавливать и возобновлять действие принятых им правовых актов, а также вно -
сить в них изменения.
Статья 21. Обеспечение деятельности Совета министров Республики Крым
1. Организационное, документационное, правовое, кадровое, информационно-аналити -
ческое и материально-техническое обеспечение деятельности Совета министров Республики Крым осуществляется Аппаратом Совета министров Республики Крым.
2. Аппарат Совета министров Республики Крым является государственным органом 
Респуб  лики Крым.
Решение о создании, реорганизации и упразднении (ликвидации) Аппарата Совета мини -
стров Республики Крым принимается Советом министров Республики Крым.
3. Аппарат Совета министров Республики Крым осуществляет деятельность в соот -
ветствии с законодательством Российской Федерации, законодательством Республики Крым 
и Поло  жением об Аппарате Совета министров Республики Крым.
4. Положение об Аппарате Совета министров Республики Крым и его предельная числен -
ность утверждаются Советом министров Республики Крым.21
№ 7 Ст. 337
5. Структура Аппарата Совета министров Республики Крым и его штатное расписание 
утверждаются Председателем Совета министров Республики Крым, а в случае если Глава 
Респуб  лики Крым непосредственно возглавляет Совет министров Республики Крым, — Гла -
вой Республики Крым.
6. Аппарат Совета министров Республики Крым возглавляет руководитель Аппарата 
Сове  та министров Республики Крым.
Руководитель Аппарата Совета министров Республики Крым назначается на должность 
и освобождается от должности Председателем Совета министров Республики Крым, если Гла -
вой Республики Крым учреждена должность Председателя Совета министров Республики 
Крым. Если Глава Республики Крым непосредственно возглавляет Совет министров Республи -
ки Крым, руководитель Аппарата Совета министров Республики Крым назначается на долж -
ность и освобождается от должности Главой Республики Крым. 
В случае возложения функций Администрации Главы Республики Крым по организа -
ционному, документационному, правовому, кадровому, информационно-аналитическому и материально-техническому обеспечению деятельности Главы Республики Крым на Аппарат Совета министров Республики Крым руководитель Аппарата Совета министров Республики Крым назначается на должность и освобождается от должности Председателем Совета мини -
стров Республики Крым, если Главой Республики Крым учреждена должность Председате -
ля Совета министров Республики Крым, по согласованию с Главой Республики Крым. Если Глава Респуб  лики Крым непосредственно возглавляет Совет министров Республики Крым 
и функции Администрации Главы Республики Крым по организационному, документацион -
ному, правовому, кадровому, информационно-аналитическому и материально-техническому 
обеспечению деятельности Главы Республики Крым возложены на Аппарат Совета министров Республики Крым, руководитель Аппарата Совета министров Республики Крым назначается на должность и освобождается от должности Главой Республики Крым.
Руководитель Аппарата Совета министров Республики Крым замещает должность госу -
дарственной гражданской службы Республики Крым в соответствии с Реестром должностей государственной гражданской службы Республики Крым на основании срочного служебного контракта в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.
Руководитель Аппарата Совета министров Республики Крым имеет заместителей, в том 
числе первого (первых), которые назначаются на должности и освобождаются от должностей в порядке, предусмотренном Положением об Аппарате Совета министров Республики Крым.
7. Работники Аппарата Совета министров Республики Крым являются государственными 
гражданскими служащими Республики Крым в соответствии с Реестром должностей государ -
ственной гражданской службы Республики Крым.
8. Финансовое обеспечение деятельности Аппарата Совета министров Республики Крым 
осуществляется за счет средств бюджета Республики Крым. 
9. Аппарат Совета министров Республики Крым является юридическим лицом, имеет 
само  стоятельный баланс, счета в учреждениях банков, гербовую печать с изображением госу -
дарственного герба Республики Крым и своим наименованием, штампы и бланк.
Глава 4. Иные исполнительные органы Республики Крым  
в системе публичной власти
Статья 22.  Образование исполнительных органов Республики Крым
Исполнительные органы Республики Крым образуются Главой Республики Крым.
Статья 23. Наименования исполнительных органов Республики Крым
Наименования исполнительных органов Республики Крым устанавливаются Главой 
Респуб  лики Крым при определении структуры исполнительных органов Республики Крым.
Статья 24. Задачи, функции, компетенция, структура, организация деятельности  
  исполнительного органа Республики Крым
1. Задачи, функции, компетенция, организация деятельности исполнительного органа 
Респуб  лики Крым определяются настоящим Законом, положением об этом органе. Положе -
ние об исполнительном органе Республики Крым (за исключением исполнительного органа 22
№ 7 Ст. 337
Респуб  лики Крым в сфере противодействия коррупции) утверждается Советом министров 
Респуб  лики Крым.
Положение об исполнительном органе Республики Крым в сфере противодействия кор -
рупции утверждается Главой Республики Крым.
2. Структура исполнительного органа Республики Крым представляет собой совокуп -
ность структурных подразделений исполнительного органа Республики Крым, включая тер -
риториальные органы, системно объединенных и связанных административным подчинением 
руководителю исполнительного органа Республики Крым.
3. Предельная численность исполнительных органов Республики Крым (за исключением 
исполнительного органа Республики Крым в сфере противодействия коррупции) утверждается Советом министров Республики Крым. 
Структура и штатное расписание исполнительного органа Республики Крым утвержда -
ются Председателем Совета министров Республики Крым, а в случае если Глава Республики Крым непосредственно возглавляет Совет министров Республики Крым, — Главой Республи -
ки Крым, в пределах установленной Советом министров Республики Крым предельной числен -
ности.
Предельная численность, структура и штатное расписание исполнительного органа Рес -
публики Крым в сфере противодействия коррупции утверждаются Главой Республики Крым.
4. Права, обязанности и ответственность работников исполнительного органа Республики 
Крым определяются законодательством Российской Федерации и законодательством Респуб -
лики Крым о государственной гражданской службе, труде, иными нормативными правовыми актами, а также должностными регламентами.
5. Руководители исполнительных органов Республики Крым назначаются на должности 
и освобождаются от должностей Главой Республики Крым в соответствии с Конституцией Республики Крым.
В порядке и случаях, установленных законодательством Российской Федерации, в назна -
чении и (или) освобождении от должностей руководителей исполнительных органов Республи -
ки Крым могут участвовать федеральные органы исполнительной власти.
6. Руководитель исполнительного органа Республики Крым имеет заместителей, в том 
числе первого (первых).
Заместители руководителей исполнительных органов Республики Крым назначаются на 
должности и освобождаются от должностей по представлению руководителя исполнительного органа Республики Крым Председателем Совета министров Республики Крым, а в случае если Глава Республики Крым непосредственно возглавляет Совет министров Республики Крым, — Главой Республики Крым.
Заместители руководителя исполнительного органа Республики Крым в сфере противо -
действия коррупции назначаются на должности и освобождаются от должностей Главой Респуб  лики Крым по представлению руководителя данного органа.
7. Руководители исполнительных органов Республики Крым несут ответственность 
в установленном порядке за невыполнение или ненадлежащее выполнение функций и задач, 
возложенных на исполнительный орган Республики Крым.
8. Дисциплинарные взыскания на руководителей исполнительных органов Республики 
Крым налагаются Главой Республики Крым.
Дисциплинарные взыскания на заместителей руководителей исполнительных органов 
Республики Крым налагаются Председателем Совета министров Республики Крым, а в слу -
чае если Глава Республики Крым непосредственно возглавляет Совет министров Республики 
Крым, — Главой Республики Крым.
Дисциплинарные взыскания на заместителей руководителей исполнительного органа 
Респуб  лики Крым в сфере противодействия коррупции налагаются Главой Республики Крым.
9. Права, обязанности и ответственность руководителей исполнительных органов Респуб -
лики Крым определяются федеральными законами и иными нормативными правовыми актами 
Российской Федерации, настоящим Законом, иными законами и нормативными правовыми ак -
тами Республики Крым, а также положениями об этих органах.
10. В ведении исполнительного органа Республики Крым могут находиться научные, экс -
пертные, учебные и иные государственные учреждения, создаваемые для содействия осущест -
влению отдельных функций данного органа.23
№ 7 Ст. 337
11. В необходимых случаях исполнительные органы Республики Крым координируют 
свою деятельность путем согласования или издания совместных нормативных правовых ак -
тов, заключения соглашений, разработки и реализации программ, создания межведомствен -
ных советов и комиссий, а также проведения взаимных консультаций и иных совместных ме-
роприятий.
Статья 25. Коллегия исполнительного органа Республики Крым
1. Для принятия согласованных управленческих решений в подведомственной сфере дея -
тельности в исполнительном органе Республики Крым может образовываться коллегия в со -
ставе руководителя указанного органа (председателя коллегии), его заместителей, входящих в состав коллегии по должности, а также других лиц, в том числе руководителей структурных подразделений исполнительного органа Республики Крым, организаций, отнесенных к веде-нию исполнительного органа Республики Крым.
2. Состав и численность коллегии исполнительного органа Республики Крым утвержда -
ются Советом министров Республики Крым.
Статья 26. Территориальные органы исполнительных органов Республики Крым
1. Исполнительные органы Республики Крым могут образовывать свои территориальные 
органы (далее — территориальные органы).
2. Территориальные органы образуются для реализации функций и задач исполнительно -
го органа Республики Крым на соответствующей территории либо для осуществления полно -
мочий по отдельным направлениям его деятельности.
3. Территориальные органы координируют свою деятельность с другими органами госу -
дарственной власти и органами местного самоуправления.
4. Порядок создания, организации и деятельности территориальных органов определяет -
ся в соответствии с настоящим Законом, нормативными правовыми актами Совета министров Республики Крым.
5. Территориальные органы в пределах своей компетенции издают правовые акты.
Статья 27.  Реорганизация исполнительных органов Республики Крым
1. Реорганизация исполнительных органов Республики Крым (слияние, присоединение, 
разделение, выделение, преобразование) осуществляется по решению Главы Республики Крым.
2. Решением о реорганизации исполнительных органов Республики Крым определяют -
ся вопросы передачи функций реорганизуемых исполнительных органов Республики Крым, вопросы правопреемства, включая обязательства, вытекающие из заключенных соглашений и договоров, а также вопросы гарантий и компенсаций гражданским служащим и иным работ -
никам этого органа в соответствии с действующим законодательством.
Статья 28. Упразднение (ликвидация) исполнительного органа Республики Крым
1. Упразднение (ликвидация) исполнительных органов Республики Крым осуществляется 
по решению Главы Республики Крым.
2. Решением об упразднении (ликвидации) исполнительного органа Республики Крым 
определяются вопросы передачи функций упраздняемого исполнительного органа Республи -
ки Крым, правопреемства (в случаях, предусмотренных федеральным законом), в том числе по обязательствам, вытекающим из заключенных соглашений и договоров, а также гарантий и компенсаций гражданским служащим и иным работникам этого исполнительного органа 
Респуб  лики Крым в соответствии с действующим законодательством.
Статья 29. Основные полномочия исполнительных органов Республики Крым
1. Исполнительные органы Республики Крым в пределах предоставленных им полно -
мочий:
1) осуществляют от имени Республики Крым управление и регулирование в установлен -
ной сфере деятельности;
2) разрабатывают и реализуют социально-экономическую и иную государственную по -
литику в установленной сфере деятельности;24
№ 7 Ст. 337
3) по вопросам, относящимся к компетенции, разрабатывают проекты законов для их вне -
сения в Государственный Совет Республики Крым в установленном порядке, а также иные 
нормативные правовые акты Республики Крым; республиканские программы, предложения по участию Республики Крым в федеральных программах; после утверждения — участвуют в их реализации; 
4) осуществляют контроль за исполнением законов Республики Крым, нормативных пра -
вовых актов Главы Республики Крым и Совета министров Республики Крым, своих правовых актов в установленной сфере деятельности;
5) организуют взаимодействие с соответствующими федеральными органами исполни -
тельной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления в установленной сфере деятельности;
6) осуществляют руководство деятельностью предприятий, учреждений, организаций, 
отнесенных к ведению соответствующего исполнительного органа Республики Крым;
7) исполняют федеральные законы и иные нормативные правовые акты Российской Феде -
рации, законы и иные нормативные правовые акты Республики Крым путем проведения кон -
кретных мероприятий и организации работы в государственных предприятиях, учреждениях, некоммерческих организациях Республики Крым, созданных на базе имущества, находяще-гося в собственности Республики Крым (далее — предприятия, учреждения, организации), отнесенных к ведению исполнительных органов Республики Крым, осуществляют контроль за их исполнением;
8) проводят кадровую политику в установленной сфере деятельности, организуют под -
готовку, переподготовку и повышение квалификации кадров; 
9) заключают договоры и соглашения;10) вносят на рассмотрение Главы Республики Крым и Совета министров Республики 
Крым предложения о развитии установленной сферы деятельности;
11) принимают в необходимых случаях совместные с другими исполнительными органа -
ми Республики Крым решения;
12) применяют меры правового реагирования в установленном законодательством порядке;13) отменяют акты территориальных органов или приостанавливают их действие в слу -
чае несоответствия их законодательству Российской Федерации и Республики Крым;
14) запрашивают и получают от других исполнительных органов Республики Крым, орга -
нов местного самоуправления, организаций подведомственной сферы деятельности информа -
цию и материалы, необходимые для решения вопросов, входящих в их компетенцию;
15) издают нормативные правовые акты, разрабатывают методические материалы и реко -
мендации по вопросам, отнесенным к их компетенции;
16) осуществляют иные полномочия, вытекающие из статуса и особенностей установлен -
ной сферы деятельности конкретного исполнительного органа Республики Крым и закреплен -
ные в положении об этом органе.
2. Исполнительным органам Республики Крым могут дополнительно передаваться от -
дельные полномочия, которые в соответствии с Конституцией Российской Федерации, феде -
ральными законами, Конституцией Республики Крым, законами Республики Крым и иными нормативными правовыми актами Республики Крым могут быть переданы исполнительным органам Республики Крым.
Статья 30. Правовые акты исполнительного органа Республики Крым
1. Исполнительные органы Республики Крым по вопросам своего ведения и в пределах 
полномочий издают нормативные правовые акты, а также распорядительные акты.
2. Правовые акты исполнительных органов Республики Крым не должны противоречить 
Конституции Российской Федерации, федеральным конституционным законам, федеральным законам, принятым по предметам ведения Российской Федерации и предметам совместного ведения Российской Федерации и субъектов Российской Федерации, указам Президента Рос -
сийской Федерации, постановлениям Правительства Российской Федерации, Конституции Респуб  лики Крым, законам Республики Крым, нормативным правовым актам Главы Республи -
ки Крым и Совета министров Республики Крым.
3. Нормативные правовые акты исполнительных органов Республики Крым, за исклю -
чением актов, содержащих сведения, составляющие государственную тайну, или сведения 25
№ 7 Ст. 337
конфиденциального характера, подлежат официальному опубликованию и размещению на 
официальных сайтах исполнительных органов Республики Крым в государственной информа -
ционной системе Республики Крым «Портал Правительства Республики Крым».
4. Нормативные правовые акты исполнительных органов Республики Крым подлежат 
госу  дарственной регистрации.
5. Официальным опубликованием нормативных правовых актов исполнительных органов 
Республики Крым считается первая публикация их полного текста в газете «Крымская газета» 
или в официальном сетевом издании «Правовой портал исполнительных органов Республи -
ки Крым» (www.rknpa.ru) либо на «Официальном интернет-портале правовой информации» (www.pravo.gov.ru).
6. Датой официального опубликования нормативного правового акта исполнительного 
органа Республики Крым является дата первой публикации его полного текста в газете «Крым -
ская газета» или в официальном сетевом издании «Правовой портал исполнительных органов Республики Крым» (www.rknpa.ru) либо на «Официальном интернет-портале правовой инфор -
мации» (www.pravo.gov.ru).
Если текст нормативного правового акта публикуется частями в газете «Крымская га -
зета», то датой его официального опубликования является дата публикации последней части нормативного правового акта.
7. Официальное опубликование нормативных правовых актов исполнительных органов 
Республики Крым в газете «Крымская газета» или в официальном сетевом издании «Правовой портал исполнительных органов Республики Крым» (www.rknpa.ru) осуществляется в течение семи дней со дня их государственной регистрации.
Официальное опубликование нормативных правовых актов исполнительных органов Рес -
публики Крым на «Официальном интернет-портале правовой информации» (www.pravo.gov.ru) осуществляется в течение десяти дней со дня их государственной регистрации.
8. Размещение нормативных правовых актов исполнительных органов Республики Крым 
на официальных сайтах исполнительных органов Республики Крым в государственной инфор -
мационной системе Республики Крым «Портал Правительства Республики Крым» осущест -
вляется в течение семи дней со дня их государственной регистрации. 
9. Нормативный правовой акт исполнительного органа Республики Крым вступает в силу 
со дня его официального опубликования, если иное не предусмотрено в самом акте, но не ранее дня его официального опубликования.
10. Правовой акт исполнительного органа Республики Крым ненормативного характера, 
а также правовой акт, содержащий сведения, составляющие государственную тайну, или све -
дения конфиденциального характера, вступает в силу со дня его подписания руководителем исполнительного органа Республики Крым, если самим актом не установлен иной порядок вступления его в силу.
11. Датой издания правового акта исполнительного органа Республики Крым считается 
дата его подписания руководителем исполнительного органа Республики Крым.
12. Копия нормативного правового акта исполнительного органа Республики Крым на -
правляется в Министерство юстиции Российской Федерации через его территориальный орган в порядке и срок, установленные законодательством Российской Федерации, для включения этого акта в федеральный регистр нормативных правовых актов субъектов Российской Феде -
рации.
13. Исполнительный орган Республики Крым имеет право отменять, признавать утратив -
шими силу, приостанавливать и возобновлять действие принятых им правовых актов, а также вносить в них изменения.
Статья 31. Государственная регистрация нормативных правовых актов  
  исполнительных органов Республики Крым
1. Государственная регистрация нормативных правовых актов исполнительных органов 
Республики Крым осуществляется уполномоченным Советом министров Республики Крым исполнительным органом Республики Крым, который осуществляет ведение Государственно -
го реестра нормативных правовых актов исполнительных органов Республики Крым.
2. Порядок Государственной регистрации нормативных правовых актов исполнительных 
органов Республики Крым устанавливается Советом министров Республики Крым.26
№ 7 Ст. 337
Глава 5. Полномочия членов Совета министров Республики Крым
Статья 32. Полномочия Председателя Совета министров Республики Крым
1. Председатель Совета министров Республики Крым, если Главой Республики Крым 
учреждена должность Председателя Совета министров Республики Крым, в соответствии 
с Конс  титуцией Республики Крым, законами Республики Крым, актами Главы Республики 
Крым обеспечивает общее руководство деятельностью Совета министров Республики Крым 
и организует его работу.
2. Председатель Совета министров Республики Крым:1) представляет Совет министров Республики Крым в Республике Крым и за ее преде -
лами;
2) ведет заседания Совета министров Республики Крым, обладая правом решающего 
голоса;
3) подписывает акты Совета министров Республики Крым;4) по вопросам, отнесенным к компетенции, издает правовые акты в порядке, установлен -
ном Регламентом Совета министров Республики Крым;
5) утверждает структуры и штатные расписания исполнительных органов Республики 
Крым (за исключением исполнительного органа Республики Крым в сфере противодействия коррупции);
6) принимает решения по вопросам государственного управления и информирует об этом 
Совет министров Республики Крым на очередном заседании;
7) в пределах своих полномочий вносит Главе Республики Крым предложения о поощре -
нии и наложении дисциплинарных взысканий на членов Совета министров Республики Крым, иных руководителей исполнительных органов Республики Крым (за исключением исполни -
тельного органа Республики Крым в сфере противодействия коррупции);
8) осуществляет иные полномочия, установленные Конституцией Республики Крым, на -
стоящим Законом, иными законами Республики Крым и другими нормативными правовыми актами Республики Крым.
Статья 33. Полномочия заместителей Главы Республики Крым,  
  заместителей Председателя Совета министров Республики Крым
Заместители Главы Республики Крым или заместители Председателя Совета министров 
Республики Крым, если Глава Республики Крым учреждает должность Председателя Совета министров Республики Крым:
1) участвуют с правом решающего голоса в заседаниях Совета министров Республики 
Крым, участвуют в разработке и реализации политики Совета министров Республики Крым;
2) предварительно рассматривают предложения, проекты постановлений и распоряже -
ний, внесенные в Совет министров Республики Крым;
3) участвуют в подготовке решений Совета министров Республики Крым, обеспечивают 
их исполнение;
4) осуществляют контроль за исполнением постановлений и распоряжений Совета мини -
стров Республики Крым в соответствии с установленным распределением обязанностей;
5) осуществляют иные полномочия в соответствии с установленным распределением обя -
занностей.
Статья 34. Полномочия министров Республики Крым 
Министры Республики Крым:1) участвуют с правом решающего голоса в заседаниях Совета министров Республики 
Крым;
2) принимают участие в подготовке решений Совета министров Республики Крым, обес -
печивают их исполнение;
3) осуществляют установленные настоящим Законом, положением о соответствующем 
исполнительном органе Республики Крым, иными нормативными правовыми актами Респуб -
лики Крым полномочия руководителей соответствующих исполнительных органов Респуб -
лики Крым или обеспечивают в соответствии с Регламентом Совета министров Республики 27
№ 7 Ст. 337
Крым взаимодействие между Главой Республики Крым и Советом министров Республики 
Крым в случае, если Главой Республики Крым учреждена должность Председателя Совета ми -
нистров Республики Крым.
Глава 6. Взаимодействие исполнительных органов Республики Крым  
и Государственного Совета Республики Крым
Статья 35. Принципы и формы осуществления взаимодействия
1. В соответствии с конституционным принципом разделения властей Государственный 
Совет Республики Крым и исполнительные органы Республики Крым осуществляют свои пол -
номочия самостоятельно.
2. Взаимодействие исполнительных органов Республики Крым с Государственным Сове-
том Республики Крым осуществляется на принципах разделения властей и разграничения полномочий, законности и гласности, социальной ответственности.
3. Глава Республики Крым, Совет министров Республики Крым, иные исполнительные 
органы Республики Крым осуществляют взаимодействие с Государственным Советом Респуб -
лики Крым в пределах своих полномочий в формах, установленных законодательством Россий -
ской Федерации, настоящим Законом, иными законами и нормативными правовыми актами Республики Крым.
4. На заседаниях Совета министров Республики Крым вправе присутствовать депута -
ты Государственного Совета Республики Крым либо по поручению Государственного Сове -
та Респуб  лики Крым или его председателя работники Аппарата Государственного Совета 
Респуб  лики Крым.
Статья 36. Участие Государственного Совета Республики Крым  
  в формировании Совета министров Республики Крым
1. В соответствии с Конституцией Республики Крым Государственный Совет Республики 
Крым принимает участие в согласовании назначения на должности отдельных должностных 
лиц Совета министров  Республики Крым.
2. Предложения о кандидатурах на должности, назначение на которые в соответствии 
с Конституцией Республики Крым осуществляется с согласия Государственного Совета Респуб -
лики Крым, вносятся в Государственный Совет Республики Крым Главой Республики Крым.
3. Государственный Совет Республики Крым рассматривает представленную Главой  
Респуб  лики Крым кандидатуру и по результатам рассмотрения Государственный Совет 
Респуб  лики Крым большинством голосов от установленного числа депутатов дает согласие на 
назначение либо отклоняет представленную кандидатуру.
В случае отклонения представленной кандидатуры Глава Республики Крым в течение 
недели проводит консультации с Государственным Советом Республики Крым. После кон -
сультаций Глава Республики Крым вносит в Государственный Совет Республики Крым но -
вую кандидатуру. В случае двукратного отклонения Государственным Советом Республики 
Крым представленных Главой Республики Крым кандидатур назначение на соответствующие должности осуществляется Главой Республики Крым без согласия Государственного Совета Респуб  лики Крым.
4. Государственный Совет Республики Крым вправе выразить недоверие членам Совета 
министров Республики Крым, которые назначаются на должности с согласия Государственно -
го Совета Республики Крым.
Статья 37. Участие исполнительных органов Республики Крым  
  в деятельности Государственного Совета Республики Крым
1. Глава Республики Крым, Председатель Совета министров Республики Крым, если 
Главой Республики Крым учреждена должность Председателя Совета министров Республики 
Крым, иные члены Совета министров Республики Крым вправе присутствовать на заседаниях Государственного Совета Республики Крым и образуемых им органов.
2. Члены Совета министров Республики Крым принимают участие в проведении «прави -
тельственного часа» в соответствии с Законом Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым».28
№ 7 Ст. 337
Статья 38. Взаимодействие исполнительных органов Республики Крым  
   с Государственным Советом Республики Крым  
   в сфере нормотворчества
1. Нормативные правовые акты Главы Республики Крым, Совета министров Республи -
ки Крым, иных исполнительных органов Республики Крым направляются в Государственный Совет  Республики Крым в течение семи дней со дня их официального опубликования.
2. Государственный Совет Республики Крым вправе обратиться к Главе Республики 
Крым, Совету министров Республики Крым, иным исполнительным органам Республики Крым с предложением о внесении изменений и (или) дополнений в акты, указанные в части 1 настоящей статьи, либо об их отмене, а также вправе обжаловать указанные акты в судебном порядке или в установленном порядке обратиться в Конституционный Суд Российской Феде -
рации с запросом о соответствии Конституции Российской Федерации указанных норматив -
ных правовых актов.
3. Глава Республики Крым вправе обратиться в Государственный Совет Республики Крым 
с предложением о внесении изменений и (или) дополнений в постановления Государственного Совета Республики Крым либо об их отмене, а также вправе обжаловать указанные постанов -
ления в судебном порядке.
4. Государственный Совет Республики Крым направляет Главе Республики Крым планы 
законопроектной работы и проекты законов Республики Крым.
5. Исполнительные органы Республики Крым в установленном порядке направляют 
своих представителей для участия в разработке и рассмотрении законопроектов в комите -
тах Госу  дарственного Совета Республики Крым, в обсуждении вопросов, входящих в ком -
петенцию Государственного Совета Республики Крым, на его заседаниях и парламентских 
слушаниях.
6. Исполнительные органы Республики Крым в порядке, установленном законами Респуб -
лики Крым и Регламентом Государственного Совета Республики Крым, по запросу Государ -
ственного Совета Республики Крым, его органов готовят заключения, отзывы на законопро -
екты и иные правовые акты, рассматриваемые Государственным Советом Республики Крым, представляют справочные и иные материалы информационного характера, а также необходи -
мые документы.
Статья 39. Разрешение споров и урегулирование разногласий  
  между Советом министров Республики Крым    и Государственным Советом Республики Крым
Споры между Советом министров Республики Крым и Государственным Советом Респуб -
лики Крым по вопросам осуществления их полномочий разрешаются в соответствии с согла -
сительными процедурами, предусмотренными Конституцией Российской Федерации, законом Республики Крым, либо в судебном порядке.
Глава 7. Организация взаимодействия исполнительных органов Республики Крым 
с федеральными органами исполнительной власти, органами местного самоуправления
Статья 40. Взаимодействие исполнительных органов Республики Крым  
  с федеральными органами исполнительной власти
Исполнительные органы Республики Крым при реализации своих полномочий взаимо -
действуют с федеральными органами исполнительной власти, их территориальными органа -
ми, действующими на территории Республики Крым, по вопросам своей компетенции в соот -
ветствии с законодательством Российской Федерации, законодательством Республики Крым и соглашениями с федеральными органами исполнительной власти.
Статья 41. Взаимодействие исполнительных органов Республики Крым  
  с органами местного самоуправления
1. Исполнительные органы Республики Крым и органы местного самоуправления осу -
ществляют взаимодействие для наиболее эффективного решения задач в интересах населения, проживающего на соответствующей территории.29
№ 7 Ст. 337
2. Исполнительные органы Республики Крым, их территориальные органы осуществля -
ют свою деятельность на соответствующей территории во взаимодействии с органами местно -
го самоуправления, оказывают органам местного самоуправления по их просьбе необходимую 
помощь в реализации их полномочий.
3. Органы местного самоуправления вправе обратиться в любой исполнительный орган 
Республики Крым и его территориальные органы по вопросам, входящим в их компетенцию.
4. Исполнительные органы Республики Крым и их территориальные органы обязаны при -
нимать соответствующие меры по обращениям органов местного самоуправления.
Глава 8. Заключительные положения
Статья 42. Признание утратившими силу отдельных законов Республики Крым
Признать утратившими силу:1) Закон Республики Крым от 29 мая 2014 года № 5-ЗРК «О системе исполнительных орга -
нов государственной власти Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Респуб -
лики Крым, 2014, № 1, ст. 72, ст. 90, № 5, ст. 523; 2015, № 4, ст. 161; 2016, № 6, ст. 293, № 10, ст. 461; 2017, № 3, ст. 160; 2018, № 3, ст. 98; 2019, № 6, ст. 329, № 8, ст. 492, № 10, ст. 552, № 12, ст. 784, ст. 788, ст. 790, ст. 791; 2020, № 4, ст. 105);
2) статью 7 Закона Республики Крым от 27 июня 2014 года № 23-ЗРК «О внесении измене -
ний в отдельные законы Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 1, ст. 90);
3) статью 1 Закона Республики Крым от 28 ноября 2014 года № 15-ЗРК/2014 «О внесе -
нии изменений в некоторые законы Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Респуб  лики Крым, 2014, № 5, ст. 523);
4) Закон Республики Крым от 5 мая 2015 года № 95-ЗРК/2015 «О внесении изменений 
в Закон  Республики Крым «О системе исполнительных органов государственной власти Рес -
публики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2015, № 4, ст. 161);
5) Закон Республики Крым от 28 июня 2016 года № 257-ЗРК/2016 «О признании утратив -
шей силу статьи 20 Закона Республики Крым «О системе исполнительных органов государ -
ственной власти Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 
2016, № 6, ст. 293);
6) статью 1 Закона Республики Крым от 26 октября 2016 года № 290-ЗРК/2016 «О внесе -
нии изменений в некоторые законы Республики Крым» Ведомости Государственного Совета Респуб  лики Крым, 2016, № 10, ст. 461);
7) Закон Республики Крым от 27 марта 2017 года № 369-ЗРК/2017 «О внесении изменения 
в статью 45 Закона Республики Крым «О системе исполнительных органов государственной 
власти Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2017, № 3, ст. 160);
8) статью 4 Закона Республики Крым от 10 апреля 2018 года № 483-ЗРК/2018 «О внесе -
нии изменений в некоторые законы Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Респуб  лики Крым, 2018, № 3, ст. 98);
9) статью 2 Закона Республики Крым от 1 июля 2019 года № 608-ЗРК/2019 «О внесении из -
менений в некоторые законы Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Респуб -
лики Крым, 2019, № 6, ст. 329);
10) Закон Республики Крым от 15 августа 2019 года № 638-ЗРК/2019 «О внесении измене -
ния в статью 42 Закона Республики Крым «О системе исполнительных органов государствен -
ной власти Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2019, 
№ 8, ст. 492);
11) Закон Республики Крым от 2 октября 2019 года № 2-ЗРК/2019 «О внесении измене -
ния в статью 44 Закона Республики Крым «О системе исполнительных органов государствен -
ной власти Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2019, № 10, ст. 552);
12) статью 1 Закона Республики Крым от 27 декабря 2019 года № 36-ЗРК/2019 «О внесении 
изменений в Закон Республики Крым «О системе исполнительных органов государственной вла -
сти Республики Крым» и Закон Республики Крым «О противодействии коррупции в Респуб  лике 
Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2019, № 12, ст. 784);30
№ 7 Ст. 337—338
13) Закон Республики Крым от 27 декабря 2019 года № 40-ЗРК/2019 «О внесении измене -
ний в статью 28 Закона Республики Крым «О системе исполнительных органов государствен -
ной власти Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2019, 
№ 12, ст. 788);
14) статью 1 Закона Республики Крым от 27 декабря 2019 года № 42-ЗРК/2019 «О внесе -
нии изменений в некоторые законы Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2019, № 12, ст. 790);
15) Закон Республики Крым от 27 декабря 2019 года № 43-ЗРК/2019 «О внесении изменений 
в Закон Республики Крым «О системе исполнительных органов государственной власти Респуб -
лики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2019, № 12, ст. 791);
16) статью 1 Закона Республики Крым от 7 апреля 2020 года № 61-ЗРК/2020 «О внесении 
изменений в статью 36 Закона Республики Крым «О системе исполнительных органов государ -
ственной власти Республики Крым» и статью 9 Закона Республики Крым «О гражданской обо -
роне Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2020, № 4, ст. 105).
Статья 43. Вступление в силу настоящего Закона
1. Настоящий закон вступает в силу по истечении десяти дней после дня его официаль -
ного опубликования, за исключением частей 4, 7 и 8 статьи 30, статьи 31, которые вступают в силу с 1 января 2023 года.
2. Установить, что до вступления в силу частей 4, 7 и 8 статьи 30, статьи 31 настоящего 
Закона:
1) официальное опубликование нормативных правовых актов исполнительных органов 
Республики Крым в газете «Крымская газета» или в официальном сетевом издании «Правовой портал исполнительных органов Республики Крым» (www.rknpa.ru) осуществляется в течение семи дней со дня их подписания руководителем исполнительного органа Республики Крым;
2) официальное опубликование нормативных правовых актов исполнительных органов Рес -
публики Крым на «Официальном интернет-портале правовой информации» (www.pravo.gov.ru) осуществляется в течение десяти дней со дня их подписания руководителем исполнительного органа Республики Крым;
3) размещение нормативных правовых актов исполнительных органов Республики Крым 
на официальных сайтах исполнительных органов Республики Крым в государственной инфор -
мационной системе Республики Крым «Портал Правительства Республики Крым» осущест -
вляется в течение семи дней со дня их подписания руководителем исполнительного органа Республики Крым. 
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 19 июля 2022 года№ 307-ЗРК/2022
__________
ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В СТАТЬИ 1 И 5 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ «О ПОСОБИИ НА РЕБЕНКА»
Принят 
Государственным Советом Республики Крым  15 июля 2022 года
Статья 1
Внести в Закон Республики Крым от 3 декабря 2014 года № 20-ЗРК/2014 «О пособии на 
ребенка» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 5, ст. 524; 2015, № 7, 33831
№ 7 Ст. 338
ст. 394; 2016, № 10, ст. 468; 2017, № 1, ст. 18; 2018, № 2, ст. 14; 2019, № 3, ст. 153, № 8, ст. 487, № 9, 
ст. 498; 2021, № 6, ст. 265, № 9, ст. 412, № 12, ст. 602) следующие изменения: 
1) часть 2 статьи 1 изложить в следующей редакции:«2. Действие настоящего Закона не распространяется на граждан Российской Федерации 
(иностранных граждан и лиц без гражданства):
1) дети которых находятся на полном государственном обеспечении;2) получающих в установленном порядке денежные средства на содержание детей, нахо -
дящихся под опекой (попечительством);
3) лишенных родительских прав либо ограниченных в родительских правах;4) дети которых в возрасте до 18 лет приобрели дееспособность в полном объеме в соот -
ветствии с законодательством Российской Федерации;
5) получающих в установленном порядке ежемесячную денежную выплату на ребенка 
в возрасте от трех до семи лет включительно в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 20 марта 2020 года № 199 «О дополнительных мерах государственной поддержки семей, имеющих детей»;
6) получающих в установленном порядке ежемесячную денежную выплату на ребенка 
в возрасте от восьми до семнадцати лет в соответствии с Указом Президента Российской Феде  рации от 31 марта 2022 года № 175 «О ежемесячной денежной выплате семьям, имеющим 
д е т е й  » . » ;
2) часть 5 статьи 5 изложить в следующей редакции:
«5. Гражданам, указанным в частях 3 и 4 статьи 3 настоящего Закона, получающим 
ежемесячное пособие на ребенка в возрасте от восьми до семнадцати лет в соответствии со статьей 10.1 Федерального закона от 19 мая 1995 года № 81-ФЗ «О государственных пособиях гражданам, имеющим детей», пособие на ребенка предоставляется в размере, установленном час тью 1 настоящей статьи. При этом право на получение назначенного до дня вступления 
в силу Федерального закона от 30 апреля 2022 года № 116-ФЗ «О внесении изменений в от -
дельные законодательные акты Российской Федерации» ежемесячного пособия на ребенка 
в возрасте от восьми до семнадцати лет в соответствии со статьей 10.1 Федерального закона от 19  мая 1995 года № 81-ФЗ «О государственных пособиях гражданам, имеющим детей» сохра -
няется за гражданами до окончания периода, на который оно было назначено, и реализуется в порядке и на условиях, действовавших до дня вступления в силу Федерального закона от 30 апреля 2022 года № 116-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Рос -
сийской Федерации».».
Статья 2
Действие настоящего Закона не распространяется на граждан, у которых право на полу -
чение пособия на ребенка, установленного Законом Республики Крым от 3 декабря 2014 года № 20-ЗРК/2014 «О пособии на ребенка» возникло согласно заявлениям, поданным до вступле -
ния в силу пункта 1 статьи 1 настоящего Закона.
Статья 3
Настоящий Закон вступает в силу по истечении десяти дней после дня его официального 
опубликования.
Глава Республики Крым С. АКСЁНОВ
г. Симферополь, 19 июля 2022 года№ 308-ЗРК/2022
__________32
№ 7 Ст. 339—340
Р АЗДЕЛ ВТОРОЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ИСПОЛНИТЕЛЬНЫХ 
ОРГАНАХ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
главой 7-1 раздела III, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым, рассмотрев проект закона Республики Крым «Об исполнительных органах Республики Крым» (рег. № 1080/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксёновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «Об исполнительных орга -
нах Республики Крым» (рег. № 1080/30-10)
*. 
2. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по государственно -
му строительству и местному самоуправлению подготовить проект закона Республики Крым «Об исполнительных органах Республики Крым» ко второму чтению и внести его на рассмо -
трение депутатов Государственного Совета Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 15 июля 2022 года№ 1279-2/22
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЯ В СТАТЬЮ 7 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О Р АЗВИТИИ СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
главой 7-1 раздела III, частью 3 статьи 94 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым, рассмотрев проект закона Республики Крым «О внесении изменения в статью 7 Закона Республики Крым «О развитии сельского хозяйства в Республике Крым» (рег. № 1055/30-10), внесенный Главой Республики Крым Аксёновым С. В.,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О внесении изменения 
в статью 7 Закона Республики Крым «О развитии сельского хозяйства в Республике Крым» (рег. № 1055/30-10)
*. 
2. Направить данный проект закона Республики Крым Главе Республики Крым Аксё -
нову С. В., в комитеты Государственного Совета Республики Крым, представительным орга -
* Текст проекта закона см. на сайте ГС РК.339
34033
№ 7 Ст. 340—341
нам муниципальных образований в Республике Крым, прокурору Республики Крым Камши -
лову О. А., в Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Республике Крым 
для внесения поправок к законопроекту в Комитет Государственного Совета Республики Крым по аграрной политике и развитию сельских территорий до 20 июля 2022 года.
3. Поручить Комитету Государственного Совета Республики Крым по аграрной политике 
и развитию сельских территорий подготовить проект закона Республики Крым «О внесении изменения в статью 7 Закона Республики Крым «О развитии сельского хозяйства в Республике Крым» ко второму чтению и внести его на рассмотрение депутатов Государственного Совета Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 15 июля 2022 года№ 1280-2/22
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ГОСУДАР-
СТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 21 МАЯ 2021 ГОДА 
№ 802-2/21 «О ПРЕМИИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ЖУРНАЛИСТИКЕ ИМЕНИ Г. А. ИОФФЕ»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 4 части 2 
статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете 
Республики Крым — Парламенте Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 21 мая 2021 года 
№ 802-2/21 «О премии Государственного Совета Республики Крым по журналистике имени Г. А. Иоффе» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2021, № 5, ст. 242) сле -
дующие изменения:
1) пункт 3 изложить в следующей редакции:«3. Установить размер премии Государственного Совета Республики Крым по журнали -
стике имени Г . А. Иоффе по каждой из 4 номинаций, по которым она ежегодно присуждается, в сумме 43103,25 рубля.»;
2) в Положении о премии Государственного Совета Республики Крым по журналистике 
имени Г. А. Иоффе, утвержденном данным Постановлением:
а) пункт 11 изложить в следующей редакции:«11. Премия присуждается в следующих номинациях:1) «Лучший печатный материал»;2) «Лучший радиоматериал»;3) «Лучший телевизионный материал»;4) «Лучший сетевой материал».»;б) в пункте 13 после слов «Премия по каждой из номинаций» дополнить словами «, ука -
занных в пункте 11 настоящего Положения,»;
в) дополнить пунктом 14-1 следующего содержания:«14-1. Соискатели представляют на Конкурс только один конкурсный материал.»;г) в пункте 19 слова «1 июля» заменить словами «1 августа»;д) пункт 23 изложить в следующей редакции:«23. В заявке указываются полное наименование, почтовый адрес и адрес электронной 
почты, номера телефона и факса СМИ, сведения о соискателе (соискателях): фамилия, имя, отчество (при наличии), должность, номер телефона и адрес электронной почты, наименова -34134
№ 7 Ст. 341—342
ние номинации, дается характеристика материалов (наименование и дата публикации (выхода 
в эфир) материала, наименование СМИ, в котором он опубликован, показан либо прозвучал, аннотация, обоснование причин выдвижения материала на соискание), а также список прила -
гаемых документов.»;
е) дополнить пунктом 24-1 следующего содержания:«24-1. Рекомендуемые технические требования к материалам в цифровом формате:1) аудиоматериал: mp3, 44 kHz, 16 бит; размер файла не более 30 Мб; 2) видеоматериал: mpeg 4, 720p — 1280 x 720, 16:9, 3000 kbs; звук 16 бит, стерео; размер 
файла не более 1 Гб»;
ж) в пункте 26:в абзаце втором слова «на электронный адрес iau@crimea.gov.ru» заменить словами 
«на адрес электронной почты p-ioffe@crimea.gov.ru»;
дополнить абзацем следующего содержания:«В случае если в заявке указаны гиперссылки для скачивания материалов с внешних сер -
веров, являющихся хранилищем файлов аудио- и (или) видеозаписей, иных цифровых файлов, дополнительно на электронную почту p-ioffe@crimea.gov.ru направляется электронное письмо, содержащее активную гиперссылку на материалы.»;
з) в абзаце втором пункта 33 слова «уведомляет о его результатах соискателей Премии» 
заменить словами «размещает его на официальном сайте Государственного Совета»;
и) в пункте 37 слова «на электронную почту iau@crimea.gov.ru» заменить словами 
«на адрес электронной почты p-ioffe@crimea.gov.ru»;
к) абзац второй пункта 41 изложить в следующей редакции:«Заседание Комиссии считается правомочным, если в нем принимает участие, в том числе 
дистанционно с использованием систем видео-конференц-связи, не менее 2/3 от его состава.»;
л) дополнить пунктом 43-1 следующего содержания:«43-1. По решению Комиссии конкурсанты, материалы которых не заняли первые места 
в рейтинге материалов по соответствующим номинациям, могут быть поощрены благодар -
ственными письмами.»;
м) абзац второй пункта 44 изложить в следующей редакции:«Комиссия в течение семи календарных дней со дня утверждения протокола информиру -
ет о результатах Конкурса путем публикации в газете «Крымские известия» и размещения на официальном сайте Государственного Совета.»;
н) дополнить пунктом 50-1 следующего содержания:«50-1. В случае присуждения Премии коллективам журналистов документы для полу -
чения денежного вознаграждения, указанные в пункте 50 настоящего Положения, подаются каждым членом этого коллектива.».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 15 июля 2022 года№ 1281-2/22
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ГОСУДАР  СТ-
ВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 9 ИЮЛЯ 2014 ГОДА  
№ 2344-6/14 «ОБ ИЗДАНИИ ЖУРНАЛА «ВЕДОМОСТИ ГОСУДАР  СТ-
ВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 4 части 2 
статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете 
Республики Крым — Парламенте Республики Крым»34235
№ 7 Ст. 342—343
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 9 июля 
2014 года № 2344-6/14 «Об издании журнала «Ведомости Государственного Совета Республи -
ки Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2014, № 1, ст. 51; 2015, № 9, ст. 489) следующие изменения:
1) пункт 1 дополнить абзацем следующего содержания:«Ведомости как официальное периодическое печатное издание Государственного Совета 
Республики Крым не требуют регистрации в соответствии со статьей 12 Закона Российской Федерации от 27 декабря 1991 года № 2124-1 «О средствах массовой информации».»;
2) пункт 6-1 изложить в следующей редакции:«6-1. Издание и распространение Ведомостей производится на бесплатной основе Управ -
лением делами Государственного Совета Республики Крым.
Тираж Ведомостей устанавливается исходя из количества экземпляров, предусмотрен -
ных перечнем рассылки, утвержденным главным редактором Ведомостей.»;
3) пункт 7 изложить в следующей редакции:«7. Электронная копия оригинального официального периодического печатного издания 
Ведомостей размещается на официальном сайте Государственного Совета Республики Крым.»;
4) в пункте 9 слова «Комитет по информационной политике, связи и массовым комму -
никациям Государственного Совета Республики Крым» заменить словами «Комитет Государ -
ственного Совета Республики Крым по информационной политике, информационным техно -
логиям и связи»;
5) Приложение к данному Постановлению признать утратившим силу.2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 15 июля 2022 года№ 1282-2/22
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ ОТЧУЖДЕНИЯ НЕДВИЖИМОГО ИМУЩЕСТВА  
ИЗ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктами 4 и 29 
части 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Сове  те Республики Крым — Парламенте Республики Крым», пунктом 8 части 2 статьи 2, ста -
тьей 5 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоря -
жении государственной собственностью Республики Крым», с целью продажи имущества для 
выполнения плановых показателей неналоговых поступлений в бюджет Республики Крым на 2022 год
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать отчуждение путем продажи на открытом аукционе закрепленного на праве 
оперативного управления за государственным автономным учреждением «Распорядительная дирекция имущества Республики Крым»: 
нежилого здания — производственный цех крупнопанельного домостроения площадью 
7363,3 м
2, кадастровый номер 90:24:010116:492, расположенного по адресу: Республика Крым, 
г. Феодосия, ул. Дружбы, д. 109;
нежилого помещения площадью 629,9 м2, кадастровый номер 90:20:010101:512, располо -
женного по адресу: Республика Крым, г. Красноперекопск, ул. Менделеева, д. 26а;
нежилого здания — телятник площадью 585,4 м2, кадастровый номер 90:12:042301:514, 
расположенного по адресу: Республика Крым, р-н Симферопольский, с. Пионерское, ул. Лес -
ная, д. 1;34336
№ 7 Ст. 343
недвижимого имущества согласно Приложению 1;
недвижимого имущества согласно Приложению 2;недвижимого имущества согласно Приложению 3;недвижимого имущества согласно Приложению 4.2. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 19 апреля 
2017 года № 1544-1/17 «О даче согласия на отчуждение недвижимого имущества из государ -
ственной собственности Республики Крым» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2017, № 4, ст. 250) следующие изменения:
строки 4, 5, 6 и 7 Приложения 8 к данному Постановлению исключить.3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 15 июля 2022 года№ 1283-2/22
Приложение 1 
к Постановлению  
Государственного Совета Республики Крым  от 15.07.2022 г. № 1283-2/22
ПЕРЕЧЕНЬ  
недвижимого имущества, закрепленного на праве оперативного управления 
за государственным автономным учреждением «Распорядительная дирекция  
имущества Республики Крым», согласованного к отчуждению
№ 
п/пВид объекта недвижимости, 
назначение, наименование,  
виды разрешенного использованияМестоположениеКадастровый  
номерПлощадь, 
м2
1 2 3 4 5
1.Нежилое здание (гараж) Республика Крым, г. Симферополь, ул. Ковыльная, д. 2а90:22:010202:1529 38,2
2.Нежилое здание (сарай) Республика Крым, г. Симферополь, ул. Ковыльная, 2а90:22:010202:1750 11,0
3.Нежилое здание (уборная) Республика Крым, г. Симферополь, ул. Ковыльная, 2а90:22:010202:1748 2,5
4.Нежилое здание (здание лаборатории инспекции)Республика Крым, г. Симферополь, ул. Ковыльная, д. 2а90:22:010202:1740 100,6
Приложение 2 к Постановлению  Государственного Совета Республики Крым  от 15.07.2022 г. № 1283-2/22
ПЕРЕЧЕНЬ  
недвижимого имущества, закрепленного на праве оперативного управления  
за государственным автономным учреждением «Распорядительная дирекция  
имущества Республики Крым», согласованного к отчуждению
№ 
п/пВид объекта 
недвижимости, 
назначениеМестоположение, адресКадастровый 
номерПлощадь, 
м2
1 2 3 4 5
1.Нежилое помещение Республика Крым, г. Ялта, ул. Московская, д. 39 90:25:010103:4649 81,7
2.Нежилое помещение Республика Крым, г. Ялта, ул. Московская, д. 39 90:25:010103:4650 44,5
3.Нежилое помещение Республика Крым, г. Ялта, ул. Московская, д. 39 90:25:010103:4635 42,437
№ 7 Ст. 343
1 2 3 4 5
4.Нежилое помещение Республика Крым, г. Ялта, ул. Московская, д. 39 90:25:010103:4643 42,0
5.Нежилое помещение Республика Крым, г. Ялта, ул. Московская, д. 39 90:25:010103:4666 43,1
6.Нежилое помещение Республика Крым, г. Ялта, ул. Московская, д. 39, 
пом. 36а90:25:010103:7655 89,4
7.Нежилое помещение Республика Крым, г. Ялта, ул. Московская, д. 39, 
кв. 40а90:25:010103:7709 43,9
Приложение 3 
к Постановлению  
Государственного Совета 
Республики Крым  
от 15.07.2022 г. № 1283-2/22
ПЕРЕЧЕНЬ  
недвижимого имущества, закрепленного на праве оперативного управления  
за государственным автономным учреждением «Распорядительная дирекция  
имущества Республики Крым», согласованного к отчуждению
№ 
п/пВид объекта 
недвижимости, назначениеМестоположениеКадастровый 
номерПлощадь,
м2
1 2 3 4 5
1. Нежилое здание Республика Крым, Симферопольский район, с. Привольное, квартал 2190:12:042301:1894 15,7
2. Нежилое здание Республика Крым, р-н Симферопольский,  с. Привольное, квартал 2190:12:042301:510 93,6
Приложение 4 
к Постановлению  
Государственного Совета 
Республики Крым  
от 15.07.2022 г. № 1283-2/22
ПЕРЕЧЕНЬ  
недвижимого имущества, закрепленного на праве оперативного управления  
за государственным автономным учреждением «Распорядительная дирекция  
имущества Республики Крым», согласованного к отчуждению
№ 
п/пВид объекта недвижимости, 
назначение, наименованиеМестоположениеКадастровый 
номерПлощадь,
м2
1 2 3 4 5
1.Нежилое здание (подсобное помещение пасеки)Республика Крым, р-н Симферопольский, с. Пионерское, ул. Лесная, д. 190:12:042301:513 18,4
2.Нежилое здание (домик пасечника) Республика Крым, р-н Симферопольский, с. Пионерское, ул. Лесная, 190:12:042301:512 78,7
__________38
№ 7 Ст. 344
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ НЕДВИЖИМОГО 
ИМУЩЕСТВА ИЗ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНЫХ 
ОБР АЗОВАНИЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктами 4 и 29 
части 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном 
Сове  те Республики Крым — Парламенте Республики Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, час -
тями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении 
и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью обеспечения реализации жилищных прав граждан, проживающих в жилых домах, признанных аварийны -
ми и включенными в Региональную адресную программу «Переселение граждан на терри -
тории Республики Крым из аварийного жилищного фонда, признанного таковым до 1 января 2017 года, в 2019—2025 годах», утвержденную постановлением Совета министров Республики Крым от 1 апреля 2019 года № 182,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать безвозмездную передачу из собственности Республики Крым в муници -
пальную собственность муниципальных образований Республики Крым недвижимого имуще-ства — жилых помещений (квартир) согласно Приложению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 15 июля 2022 года№ 1284-2/22
Приложение к Постановлению  Государственного Совета Республики Крым  от 15.07.2022 г. № 1284-2/22
ПЕРЕЧЕНЬ  
жилых помещений (квартир), согласованных к безвозмездной передаче  
из собственности Республики Крым в муниципальную собственность  
муниципальных образований Республики Крым
№  
п/пВид объекта недвижимости, назначение,  
вид жилого помещения,  
площадь, м2, кадастровый номерАдресНаименование 
муниципального 
образования 
Республики Крым, 
в собственность 
которого передается 
объект
1 2 3 4
1.Жилое помещение (квартира) площадью 35,0, кадастровый номер 90:12:090501:8718Республика Крым, м. р-н Симферопольский, с/п Мирновское, с. Мирное, ул. Крымской весны, д. 4, корп. 2, кв. 10Городской округ Симферополь Республики Крым
2.Жилое помещение (квартира) площадью 34,7, кадастровый номер 90:12:090501:8671Республика Крым, м. р-н Симферопольский, с/п Мирновское, с. Мирное, ул. Крымской весны, д. 4, корп. 2, кв. 106Городской округ Симферополь Республики Крым
3.Жилое помещение (квартира) площадью 35,7, кадастровый номер 90:12:090501:8286 Российская Федерация, Республика Крым, Симферопольский муниципальный район, Мирновское сельское поселение, с. Мирное, ул. Крымской весны, д. 4, корп. 1а, кв. 231Городской округ Симферополь Республики Крым34439
№ 7 Ст. 344—346
1 2 3 4
4.Жилое помещение (квартира) площадью 
79,6, кадастровый номер 90:18:010142:553Российская Федерация, Республика Крым, городской округ Евпатория, г. Евпатория,  ул. им. 60-летия ВЛКСМ, д. 31, к. 1, кв. 69Городской округ Саки Республики Крым
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ НЕДВИЖИМОГО 
ИМУЩЕСТВА ИЗ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО 
ОБР АЗОВАНИЯ ГОРОДСКОЙ ОКРУГ САКИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктами 4 и 29 час -
ти 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014  года № 2-ЗРК «О Государственном Сове  те 
Республики Крым — Парламенте Республики Крым», пунктом 2 статьи 6 Закона Респуб  лики 
Крым от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, 
частями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управ -
лении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью обеспе-
чения организации общедоступного и бесплатного образования
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать безвозмездную передачу из собственности Республики Крым в муни -
ципальную собственность муниципального образования городской округ Саки Республики Крым недвижимого имущества — нежилого здания, виды разрешенного использования — пристройка к школе № 1 г. Саки, площадью 1751,0 м
2, кадастровый номер 90:21:010114:5684, 
расположенного по адресу: Республика Крым, г. Саки, ул. Ленина, 5, включенного в состав казны Республики Крым.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 15 июля 2022 года№ 1285-2/22
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ ЗЕМЕЛЬНЫХ 
УЧАСТКОВ ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ САКСКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 19 Земельного кодекса Российской Федерации, пунк -
том 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 статьи 6 Закона Республики Крым 
от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, частями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управ -
лении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью развития муниципального образования Сакский район Республики Крым34634540
№ 7 Ст. 346—347
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Согласовать безвозмездную передачу из государственной собственности Республики 
Крым в муниципальную собственность муниципального образования Сакский район Респуб -
лики Крым земельных участков согласно Приложению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 15 июля 2022 года№ 1286-2/22
Приложение к Постановлению  
Государственного Совета 
Республики Крым  
от 15.07.2022 г. № 1286-2/22
ПЕРЕЧЕНЬ  
земельных участков, согласованных к безвозмездной передаче  
из государственной собственности Республики Крым  
в муниципальную собственность муниципального образования  
Сакский район Республики Крым
№ 
п/пМестоположение земельного участкаКадастровый 
номерПлощадь, м2
1 2 3 4
1.Российская Федерация, Республика Крым, Сакский район, на террито-
рии Охотниковского сельского совета, северо-западнее села Рунное,  за границами населенных пунктов90:11:020401:69 1994066,0 +/- 12356,0
2.Республика Крым, Сакский район, за границами населенных пунктов на территории Охотниковского сельского совета, северо-западнее села Рунное90:11:170701:5 2502397,0 +/- 554,0
3.Республика Крым, Сакский район, за границами населенных пунктов Сизовского сельского поселения90:11:190701:104 355519,0 +/- 417,0
4.Республика Крым, р-н Сакский 90:11:190701:113 158069,0 +/- 278,0
5.Республика Крым, р-н Сакский 90:11:190701:112 403509,0 +/- 445,0
6.Республика Крым, р-н Сакский, за границами населенных пунктов 
Охотниковского сельского поселения90:11:170701:761 86070,0 +/- 205,0
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ ЗЕМЕЛЬНЫХ 
УЧАСТКОВ ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ БАХЧИСАР АЙСКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 19 Земельного кодекса Российской Федерации, пунк -
том 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 статьи 6 Закона Республики Крым 
от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, частями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управ -
лении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью развития муниципального образования Бахчисарайский район Республики Крым34741
№ 7 Ст. 347
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Согласовать безвозмездную передачу из государственной собственности Республики 
Крым в муниципальную собственность муниципального образования Бахчисарайский район Республики Крым земельных участков согласно Приложению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 15 июля 2022 года№ 1287-2/22
Приложение  к Постановлению  
Государственного Совета 
Республики Крым  
от 15.07.2022 г. № 1287-2/22
ПЕРЕЧЕНЬ  
земельных участков, согласованных к безвозмездной передаче  
из государственной собственности Республики Крым  
в муниципальную собственность муниципального образования  
Бахчисарайский район Республики Крым
№ 
п/пМестоположение земельного участкаКадастровый  
номерПлощадь, м2
1 2 3 4
1.Республика Крым, Бахчисарайский район, Верхореченское сельское  
поселение, за границами населенных пунктов90:01:050801:862 1200,0 +/- 24,0
2.Республика Крым, р-н Бахчисарайский, с/п Вилинское, за границами населенных пунктов90:01:060401:1306 10043,0 +/- 35,0
3.Республика Крым, р-н Бахчисарайский, с. Аромат, ул. Шевченко 90:01:071101:1516 9802,0 +/- 69,0
4.Республика Крым, р-н Бахчисарайский, с/п Долинненское 90:01:080501:505 5000,0 +/- 49,0
5.Республика Крым, Бахчисарайский район, Железнодорожненское сельское поселение, за границами населенных пунктов, в районе с. Тургеневка90:01:090901:689 600,0 +/- 122,0
6.Российская Федерация, Республика Крым, р-н Бахчисарайский, Железно-дорожненское сельское поселение, за границами населенных пунктов90:01:090801:822 2200,0 +/- 33,0
7.Республика Крым, р-н Бахчисарайский, на территории Каштановского сельского совета90:01:110601:293 246620,0 +/- 174,0
8.Республика Крым, Бахчисарайский район, на территории Каштановского сельского совета90:01:110601:7 66012,0 +/- 90,0
9.Республика Крым, Бахчисарайский район, на территории Каштановского сельского совета, участок № 190:01:110601:6 118484,0 +/- 120,0
10.Республика Крым, р-н Бахчисарайский, на территории Каштановского сельского совета90:01:110601:313 30278,0 +/- 61,0
11.Республика Крым, р-н Бахчисарайский, на территории Каштановского сельского совета90:01:110601:310 870684,0 +/- 327,0
12.Республика Крым, Бахчисарайский район, на территории Каштановского сельского совета, участок № 290:01:000000:394 113800,0 +/- 118,07
13.Республика Крым, р-н Бахчисарайский, с. Холмовка 90:01:120501:1739 23421,0 +/- 54,0
14.Республика Крым, р-н Бахчисарайский, с. Холмовка, ул. Тепличная, 4 90:01:120501:147 1274,0 +/- 7,32
15.Республика Крым, р-н Бахчисарайский, с. Холмовка, ул. Тепличная, 4 90:01:120501:146 38,0 +/- 1,23
16.Республика Крым, р-н Бахчисарайский, с. Холмовка, ул. Тепличная, 4 90:01:120501:148 1179,0 +/- 6,87
17.Республика Крым, р-н Бахчисарайский 90:01:120501:1692 1555,0 +/- 14,0
18.Республика Крым, р-н Бахчисарайский, Куйбышевское сельское поселе-ние, за границами населенных пунктов90:01:020801:1110 5000,0 +/- 25,0
19.Республика Крым, Бахчисарайский район, Песчановский с/с 90:01:130301:882 46995,0 +/- 76,0
20.Республика Крым, Бахчисарайский район, Песчановское сельское посе-ление, за границами населенных пунктов90:01:130401:1752 21807,0 +/- 1292,042
№ 7 Ст. 347—348
1 2 3 4
21.Республика Крым, р-н Бахчисарайский, с. Плодовое, Плодовское сель-
ское поселение, за границами населенных пунктов90:01:140601:29 127479,0 +/- 249,93
22.Республика Крым, Бахчисарайский район, Плодовское сельское поселе-
ние, за границами населенных пунктов90:01:140601:243 181485,0 +/- 298,0
23.Республика Крым, Бахчисарайский район, Почтовское сельское поселе-
ние, за границами с. Малиновка90:01:031501:2293 5000,0 +/- 25,0
24.Республика Крым, Бахчисарайский район, Почтовское сельское поселе-ние, за границами населенного пункта90:01:000000:3892 1921,0 +/- 31,0
25.Республика Крым, р-н Бахчисарайский 90:01:031501:1820 412077,0 +/- 449,0
26.Республика Крым, р-н Бахчисарайский, Скалистовское сельское поселе-
ние, за границами населенных пунктов90:01:150601:1175 5000,0 +/- 25,0
27.Республика Крым, р-н Бахчисарайский, на территории Скалистовского 
сельского совета90:01:150601:8 773739,0 +/- 308,0
28.Республика Крым, р-н Бахчисарайский, за границами с. Айвовое 90:01:170701:1302 20000,0 +/- 99,0
29.Республика Крым, р-н Бахчисарайский, Тенистовское сельское поселе-ние, за границами с. Айвовое90:01:170701:1301 20000,0 +/- 99,0
30.Республика Крым, р-н Бахчисарайский, за границами с. Айвовое 90:01:000000:3406 19998,0 +/- 99,0
31.Республика Крым, р-н Бахчисарайский, с. Угловое, ул. Комарова, 1б 90:01:180301:299 12523,0 +/- 39,0
32.Республика Крым, р-н Бахчисарайский, г. Бахчисарай 90:01:090901:714 3950,0 +/- 550,0
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ ЗЕМЕЛЬНЫХ 
УЧАСТКОВ ИЗ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО 
ОБР АЗОВАНИЯ НИЖНЕГОРСКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 19 Земельного кодекса Российской Федерации, пунк -
том 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 статьи 6 Закона Республики Крым 
от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, частями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управ -
лении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью развития муниципального образования Нижнегорский район Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать безвозмездную передачу из собственности Республики Крым в муници -
пальную собственность муниципального образования Нижнегорский район Республики Крым земельных участков согласно Приложению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 15 июля 2022 года№ 1288-2/2234843
№ 7 Ст. 348
Приложение  
к Постановлению  Государственного Совета Республики Крым  от 15.07.2022 г. № 1288-2/22
ПЕРЕЧЕНЬ  
земельных участков, согласованных к безвозмездной передаче  
из собственности Республики Крым в муниципальную собственность  
муниципального образования Нижнегорский район Республики Крым
№ 
п/пМестоположение земельного участкаКадастровый 
номерПлощадь, м2
1 2 3 4
1.Республика Крым, р-н Нижнегорский 90:08:050501:685 3351,0 +/- 20,0
2.Республика Крым, р-н Нижнегорский, Охотское сельское поселение,  за границами населенных пунктов90:08:150301:496 45023,0 +/- 74,0
3.Республика Крым, Нижнегорский муниципальный район, Охотское 
сельское поселение, за границами населенных пунктов, вблизи 
с. Охотское90:08:150301:490 5000,0 +/- 25,0
4.Республика Крым, Нижнегорский муниципальный район, Изобильненское 
сельское поселение, за границами населенного пункта90:08:090301:1105 20000,0 +/- 49,0
5.Республика Крым, р-н Нижнегорский, Нижнегорский муниципальный 
район, Изобильненское сельское поселение, за границами населенного пункта90:08:090301:1098 20000,0 +/- 49,0
6.Республика Крым, Нижнегорский муниципальный район, Изобильненское сельское поселение, за границами населенных пунктов90:08:090301:1092 19999,0 +/- 49,0
7.Республика Крым, Нижнегорский муниципальный район, Изобильненское сельское поселение, за границами населенного пункта90:08:090301:1093 20000,0 +/- 49,0
8.Республика Крым, Нижнегорский муниципальный район, Изобильненское сельское поселение, за границами населенного пункта90:08:090301:1112 20000,0 +/- 49,0
9.Республика Крым, Нижнегорский муниципальный район, Изобильненское сельское поселение, за границами населенного пункта90:08:090301:1109 20000,0 +/- 49,0
10.Республика Крым, Нижнегорский муниципальный район, Изобильненское сельское поселение, за границами населенного пункта90:08:090301:1095 19999,0 +/- 49,0
11.Республика Крым, Нижнегорский муниципальный район, Изобильненское сельское поселение, за границами населенного пункта90:08:090301:1104 20000,0 +/- 49,0
12.Республика Крым, Нижнегорский муниципальный район, Изобильненское сельское поселение, за границами населенного пункта90:08:090301:1101 20000,0 +/- 49,0
13.Республика Крым, Нижнегорский муниципальный район, Изобильненское 
сельское поселение, за границами населенного пункта90:08:090301:1106 20000,0 +/- 49,0
14.Республика Крым, р-н Нижнегорский, Жемчужинское сельское поселение, за границами населенных пунктов90:08:060501:344 19311,0 +/- 49,0
15.Республика Крым, Нижнегорский муниципальный район, Изобильненское сельское поселение, за границами населенного пункта90:08:090301:1111 20000,0 +/- 49,0
16.Республика Крым, Нижнегорский муниципальный район, Изобильненское 
сельское поселение, за границами населенного пункта90:08:090301:1097 20000,0 +/- 49,0
17.Республика Крым, Нижнегорский район, Михайловское сельское по-селение, за границами населенных пунктов, комплекс зданий и сооруже-ний № 1690:08:130601:2640 4800,0 +/- 48,0
18.Республика Крым, р-н Нижнегорский, Новогригорьевское сельское посе-ление, за границами населенного пункта90:08:140501:590 71151,0 +/- 2334,0
19.Республика Крым, р-н Нижнегорский, Чкаловское сельское поселение,  за границами населенных пунктов90:08:190801:2119 12802,0 +/- 40,0
20.Республика Крым, Нижнегорский муниципальный район, Изобильненское сельское поселение, за границами населенного пункта90:08:090301:1091 20000,0 +/- 49,0
21.Республика Крым, р-н Нижнегорский, Емельяновское сельское поселение, за границами населенных пунктов90:08:040301:4719 13993,0 +/- 41,0
22.Республика Крым, р-н Нижнегорский, Новогригорьевское сельское поселение, за границами населенных пунктов90:08:140501:597 5000,0 +/- 25,0
23.Республика Крым, Нижнегорский район, Уваровское сельское поселение, за границами населенных пунктов90:08:180401:1644 30000,0 +/- 61,044
№ 7 Ст. 348—349
1 2 3 4
24.Республика Крым, р-н Нижнегорский, Новогригорьевское сельское посе-
ление, за границами населенных пунктов, севернее села Новогригорьевка90:08:140501:346 19999,0 +/- 1237,0
25.Республика Крым, р-н Нижнегорский, Новогригорьевское сельское  
поселение, за границами населенных пунктов, севернее села Новогриго-
рьевка90:08:140501:341 19999,0 +/- 1237,0
26.Российская Федерация, Республика Крым, Нижнегорский район, Чкалов-
ское сельское поселение, за границами населенных пунктов90:08:190701:2914 38130,0 +/- 68,0
27.Российская Федерация, Нижнегорский муниципальный район, Иванов-
ское сельское поселение, за границами населенных пунктов, восточнее села Заречье90:08:080501:307 1551,0 +/- 14,0
28.Республика Крым, Нижнегорский район, Ивановское сельское поселение, за границами населенных пунктов, восточнее села Заречье90:08:080501:296 3321,0 +/- 20,0
29.Республика Крым, р-н Нижнегорский, Новогригорьевское сельское посе-ление, за границами населенных пунктов, севернее села Новогригорьевка90:08:140501:347 18258,0 +/- 1182,0
30.Республика Крым, Нижнегорский р-н, Новогригорьевский с/с, комплекс строений и сооружений № 190:08:140501:602 3724,0 +/- 534,0
31.Республика Крым, Нижнегорский район, Косточковское сельское поселе-ние, за границами населенных пунктов90:08:100301:704 268500,0 +/- 181,0
32.Республика Крым, Нижнегорский район, Садовое сельское поселение,  за границами населенных пунктов90:08:170601:660 3598,0 +/- 21,0
33.Республика Крым, р-н Нижнегорский, Зоркинское сельское поселение,  за границами населенных пунктов90:08:070601:342 343692,0 +/- 205,0
34.Республика Крым, р-н Нижнегорский, Изобильненское сельское поселе-ние, за границами населенных пунктов90:08:090401:1425 25782,0 +/- 76,0
35.Республика Крым, Нижнегорский район, Новогригорьевское сельское  поселение, комплекс строений и сооружений № 190:08:140501:600 109,0 +/- 91,0
36.Российская Федерация, Республика Крым, р-н Нижнегорский, Акимов-ское сельское поселение, за границами населенных пунктов90:08:020401:1855 5000,0 +/- 25,0
37.Республика Крым, Нижнегорский район, Чкаловское сельское поселение, за границами населенных пунктов90:08:190701:2915 36976,0 +/- 67,0
38.Республика Крым, Нижнегорский район, Митрофановское сельское поселение, за границами населенных пунктов90:08:120701:2208 5000,0 +/- 25,0
39.Республика Крым, Нижнегорский р-н, Жемчужинский с/с, комплекс зданий и сооружений № 190:08:060401:235 59245,0 +/- 85,0
40.Республика Крым, р-н Нижнегорский 90:08:140501:348 20000,0 +/- 1237,0
41.Республика Крым, р-н Нижнегорский, с/п Чкаловское, за границами населенных пунктов90:08:190701:2917 130979,0 +/- 3167,0
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ ЗЕМЕЛЬНЫХ 
УЧАСТКОВ ИЗ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО 
ОБР АЗОВАНИЯ КР АСНОГВАРДЕЙСКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 19 Земельного кодекса Российской Федерации, пунк -
том 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 статьи 6 Закона Республики Крым 
от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, частями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управ -
лении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью развития муниципального образования Красногвардейский район Республики Крым34945
№ 7 Ст. 349
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Согласовать безвозмездную передачу из собственности Республики Крым в муници -
пальную собственность муниципального образования Красногвардейский район Республики Крым земельных участков согласно Приложению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 15 июля 2022 года№ 1289-2/22
Приложение  к Постановлению  
Государственного Совета 
Республики Крым  
от 15.07.2022 г. № 1289-2/22
ПЕРЕЧЕНЬ  
земельных участков, согласованных к безвозмездной передаче  
из собственности Республики Крым в муниципальную собственность  
муниципального образования Красногвардейский район Республики Крым
№ 
п/пМестоположение земельного участкаКадастровый 
номерПлощадь, м2
1 2 3 4
1.Республика Крым, Красногвардейский р-н, Янтарненский с/с 90:05:201301:64 107569,0 +/- 230,0
2.Республика Крым, Красногвардейский район, Полтавский сельский 
совет90:05:000000:7843 1252663,0 +/- 783,0
3.Республика Крым, р-н Красногвардейский 90:05:000000:7879 198531,0 +/- 3899,0
4.Республика Крым, р-н Красногвардейский 90:05:000000:7880 99882,0 +/- 2765,0
5.Республика Крым, р-н Красногвардейский, Восходненское сельское поселение90:05:000000:8023 175735,0 +/- 293,0
6.Республика Крым, Красногвардейский р-н, Александровский с/с 90:05:030501:100 153928,0 +/- 137,0
7.Республика Крым, Красногвардейский р-н, Янтарненский с/с 90:05:201101:694 358992,0 +/- 210,0
8.Республика Крым, Красногвардейский р-н, Амурский с/с 90:05:040801:131 157100,0 +/- 277,0
9.Республика Крым, Красногвардейский р-н, Амурский с/с 90:05:040901:51 185375,0 +/- 151,0
10.Республика Крым, Красногвардейский район, муниципальное образование Восходненское сельское поселение, за границами 
населенных пунктов90:05:051201:246 449767,0 +/- 5868,0
11.Республика Крым, Красногвардейский р-н, Восходненский с/с 90:05:051601:1097 492876,0 +/- 6143,0
12.Республика Крым, Красногвардейский р-н, Зерновский с/с, в районе 
балки Полюшкино90:05:060501:154 164558,0 +/- 284,0
13.Республика Крым, Красногвардейский р-н, Калининский с/с 90:05:070901:123 435093,0 +/- 5772,0
14.Республика Крым, Красногвардейский р-н, Калининский с/с 90:05:071201:91 117000,0 +/- 239,0
15.Республика Крым, Красногвардейский р-н, Клепининский с/с 90:05:080501:125 436090,0 +/- 5778,0
16.Республика Крым, р-н Красногвардейский, с/п Клепининское, за грани-цами населенных пунктов90:05:080501:396 470566,0 +/- 6002,0
17.Республика Крым, Красногвардейский район, Клепининское сельское поселение, за границами населенных пунктов90:05:080501:397 498904,0 +/- 494,0
18.Республика Крым, Красногвардейский р-н, Колодезянский с/с, в районе с. Колодезное90:05:091101:346 341551,0 +/- 5114,0
19.Республика Крым, Красногвардейский р-н, из земель запаса Котельниковского сельского совета90:05:100401:2 540000,0 +/- 6430,0
20.Республика Крым, Красногвардейский р-н, Котельниковский с/с 90:05:100701:75 55548,0 +/- 165,0
21.Республика Крым, Красногвардейский р-н, Котельниковский с/с 90:05:100801:156 497833,0 +/- 6174,0
22.Республика Крым, Красногвардейский р-н, Ленинский с/с 90:05:120901:703 199871,0 +/- 156,0
23.Республика Крым, р-н Красногвардейский, Марьяновское сельское поселение90:05:130401:1950 330541,0 +/- 402,046
№ 7 Ст. 349—350
1 2 3 4
24.Республика Крым, р-н Красногвардейский, Марьяновское сельское 
поселение90:05:130401:1952 112068,0 +/- 234,0
25.Республика Крым, р-н Красногвардейский, Марьяновский сельский совет 90:05:130601:3 235482,0 +/- 4246,0
26.Республика Крым, Красногвардейский р-н, Новопокровский с/с, западнее с. Новопокровка90:05:150103:15 608749,0 +/- 546,0
27.Республика Крым, Красногвардейский р-н, Новопокровский с/с 90:05:150801:131 244173,0 +/- 346,0
28.Республика Крым, Красногвардейский р-н, Петровский с/с 90:05:160901:290 158800,0 +/- 279,0
29.Республика Крым, Красногвардейский р-н, Петровский с/с 90:05:161201:105 299111,0 +/- 383,0
30.Республика Крым, Красногвардейский р-н, Петровский с/с 90:05:161201:114 207716,0 +/- 319,0
31.Республика Крым, Красногвардейский район, Полтавское сельское поселение, за границами населенных пунктов90:05:170601:726 26860,0 +/- 115,0
32.Республика Крым, р-н Красногвардейский, Полтавское сельское 
поселение90:05:170601:728 121045,0 +/- 321,0
33.Республика Крым, р-н Красногвардейский, Пятихатское сельское 
поселение, восточнее с. Пятихатка90:05:180801:281 346547,0 +/- 412,0
34.Республика Крым, р-н Красногвардейский, на территории Пятихатского 
сельского совета90:05:180901:8 100009,0 +/- 221,0
35.Республика Крым, Красногвардейский р-н, Пятихатский с/с 90:05:180901:220 445409,0 +/- 5840,0
36.Республика Крым, р-н Красногвардейский, Пятихатское сельское поселение, за границами населенных пунктов90:05:180901:252 587106,0 +/- 536,0
37.Республика Крым, Красногвардейский р-н, Ровновский с/с 90:05:190901:81 609207,0 +/- 273,0
38.Республика Крым, Красногвардейский р-н, Ровновский с/с 90:05:191001:646 105048,0 +/- 227,0
39.Республика Крым, Красногвардейский р-н, Ровновский с/с, в районе села 
Ровное, западнее конефермы90:05:191001:668 133603,0 +/- 256,0
40.Республика Крым, Красногвардейский, Ровновское сельское поселение, за границами населенных пунктов90:05:191201:37 105153,0 +/- 227,0
41.Республика Крым, Красногвардейский р-н 90:05:200501:56 400000,0 +/- 5534,0
42.Республика Крым, Красногвардейский район, Янтарненское сельское поселение, за границами населенных пунктов90:05:200701:562 143486,0 +/- 265,0
43.Республика Крым, р-н Красногвардейский, Янтарненское сельское поселение, за границами населенного пункта90:05:201001:1979 134231,0 +/- 256,0
44.Республика Крым, Красногвардейский р-н, Янтарненский с/с 90:05:201101:239 207158,0 +/- 319,0
45.Республика Крым, Красногвардейский р-н, Янтарненский с/с 90:05:201101:690 486638,0 +/- 244,0
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ ЗЕМЕЛЬНЫХ 
УЧАСТКОВ ИЗ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО 
ОБР АЗОВАНИЯ ДЖАНКОЙСКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 19 Земельного кодекса Российской Федерации, пунк -
том 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 статьи 6 Закона Республики Крым 
от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, частями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управ -
лении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью развития муниципального образования Джанкойский район Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать безвозмездную передачу из собственности Республики Крым в муници -
пальную собственность муниципального образования Джанкойский район Республики Крым земельных участков согласно Приложению.35047
№ 7 Ст. 350
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 15 июля 2022 года
№ 1290-2/22
Приложение 
к Постановлению  
Государственного Совета Республики Крым  от 15.07.2022 г. № 1290-2/22
ПЕРЕЧЕНЬ  
земельных участков, согласованных к безвозмездной передаче  
из собственности Республики Крым в муниципальную собственность  
муниципального образования Джанкойский район Республики Крым
№
п/пМестоположение земельного участкаКадастровый 
номерПлощадь, м2
1 2 3 4
1.Республика Крым, Джанкойский район, Роскошненский сельский  совет, участок № 190:03:190401:754 2188049,0 +/- 518,0
2.Республика Крым, Джанкойский район, на территории Майского сель-ского поселения90:03:110601:915 792094,0 +/- 2,0
3.Республика Крым, р-н Джанкойский, Лобановское сельское поселение, за границами населенных пунктов90:03:090701:930 43807,0 +/- 1831,0
4.Республика Крым, р-н Джанкойский, Ярковское сельское поселение,  за границами населенных пунктов90:03:260301:912 496234,0 +/- 6164,0
5.Республика Крым, Джанкойский р-н, Яснополянское сельское поселе-ние, за границами населенного пункта90:03:280401:1350 890618,0 +/- 8258,0
6.Республика Крым, Джанкойский район, Майское сельское поселение 90:03:110801:1241 43260,0 +/- 146,0
7.Республика Крым, Джанкойский район, Чайкинский сельский совет 90:03:250401:130 804256,0 +/- 628,0
8.Республика Крым, Джанкойский район, Просторненский сельский совет90:03:180901:26 1179703,0 +/- 380,0
9.Республика Крым, Джанкойский район, Майское сельское поселение 90:03:110801:1240 27257,0 +/- 116,0
10. Республика Крым, Джанкойский район, Чайкинский сельский совет 90:03:250401:322 1794555,0 +/- 938,0
11. Республика Крым, р-н Джанкойский, Крымковское сельское поселе-ние, за границами населенных пунктов90:03:080201:262 57684,0 +/- 2102,0
12. Республика Крым, р-н Джанкойский, Крымковское сельское поселе-ние, за границами населенных пунктов90:03:080201:263 85260,0 +/- 2555,0
13. Республика Крым, р-н Джанкойский, Просторненский сельский совет 90:03:180801:23 86951,0 +/- 206,0
14. Республика Крым, Джанкойский район, Завет-Ленинский сельский совет90:03:040801:35 138259,0 +/- 3254,0
15. Республика Крым, Джанкойский район, Ермаковский сельский совет 90:03:030901:45 460959,0 +/- 5941,0
16. Республика Крым, Джанкойский район, Чайкинский сельский совет 90:03:250401:107 879797,0 +/- 328,0
17. Республика Крым, Джанкойский район, Ермаковское сельское поселе-
ние, за границами населенного пункта90:03:031001:421 61500,0 +/- 87,0
18. Республика Крым, р-н Джанкойский, Просторненское сельское поселе-
ние, за границами населенных пунктов90:03:180801:587 20000,0 +/- 1237,0
19. Республика Крым, Джанкойский район, Заречненский сельский совет 90:03:051101:30 171277,0 +/- 144,0
20. Республика Крым, р-н Джанкойский, Чайкинский сельский совет 90:03:250401:113 125981,0 +/- 123,0
21. Республика Крым, Джанкойский р-н, Просторненское сельское поселе-ние, за границами населенного пункта90:03:180801:582 5000,0 +/- 49,0
22. Республика Крым, р-н Джанкойский, Просторненское сельское поселе-ние, за границами населенных пунктов90:03:180801:585 5000,0 +/- 49,0
23. Республика Крым, Джанкойский район, Завет-Ленинский сельский совет90:03:040801:36 423950,0 +/- 68,048
№ 7 Ст. 350
1 2 3 4
24. Республика Крым, р-н Джанкойский, Завет-Ленинское сельское посе-
ление, за границами населенных пунктов90:03:040801:766 68341,0 +/- 2287,0
25. Республика Крым, Джанкойский район, Просторненское сельское  
поселение, за границами населенного пункта90:03:180801:584 5000,0 +/- 49,0
26. Республика Крым, р-н Джанкойский, Просторненское сельское поселе-
ние, за границами населенного пункта90:03:180801:581 5000,0 +/- 49,0
27. Республика Крым, р-н Джанкойский, Кондратьевское сельское поселе-ние, за границами населенного пункта90:03:070601:678 176892,0 +/- 3680,0
28. Республика Крым, Джанкойский район, Заречненский сельский совет 90:03:051001:91 91068,0 +/- 211,0
29. Республика Крым, Джанкойский р-н, Заречненский с/с 90:03:051001:531 193459,0 +/- 154,0
30. Республика Крым, Джанкойский район, Чайкинский сельский совет 90:03:250401:109 217403,0 +/- 163,0
31. Российская Федерация, Республика Крым, Джанкойский район, Зареч-ненский сельский совет90:03:051101:571 401269,0 +/- 443,0
32. Республика Крым, Джанкойский район, Завет-Ленинский сельский совет90:03:040801:37 372164,0 +/- 427,0
33. Республика Крым, Джанкойский район, Заречненский сельский совет 90:03:051201:17 220556,0 +/- 156,0
34. Республика Крым, Джанкойский район, Просторненское сельское  поселение, за границами населенных пунктов90:03:180801:588 20000,0 +/- 1237,0
35. Республика Крым, р-н Джанкойский, на территории Целинного сель-
ского поселения, за границами населенного пункта90:03:240401:480 299247,0 +/- 4787,0
36. Республика Крым, р-н Джанкойский, Пахаревский сельский совет 90:03:160401:78 157169,0 +/- 3469,0
37. Республика Крым, р-н Джанкойский, Заречненский сельский совет 90:03:051001:81 586000,0 +/- 268,0
38. Республика Крым, р-н Джанкойский, Просторненское сельское поселе-
ние, за границами населенных пунктов90:03:180801:363 18451,0 +/- 48,0
39. Республика Крым, Джанкойский район, Ермаковский сельский совет, за границами населенного пункта90:03:030901:40 860000,0 +/- 649,0
40. Республика Крым, р-н Джанкойский, Завет-Ленинский сельский совет 90:03:040801:38 306473,0 +/- 194,0
41. Республика Крым, Джанкойский район, Чайкинский сельский совет 90:03:250301:185 49330,0 +/- 78,0
42. Республика Крым, р-н Джанкойский, Ермаковское сельское поселение, за границами населенных пунктов90:03:030901:1027 8554,0 +/- 32,0
43. Республика Крым, Джанкойский район, Кондратьевское сельское  поселение, за границами населенного пункта90:03:070601:677 64828,0 +/- 2228,0
44. Республика Крым, р-н Джанкойский, Луганское сельское поселение,  за границами населенного пункта90:03:100701:948 496540,0 +/- 6166,0
45. Республика Крым, р-н Джанкойский, Заречненский сельский совет 90:03:051001:84 199074,0 +/- 156,0
46. Республика Крым, Джанкойский район, Завет-Ленинский сельский совет90:03:040801:34 317404,0 +/- 394,0
47. Республика Крым, р-н Джанкойский, с/совет Заречненский 90:03:000000:695 362326,0 +/- 210,0
48. Республика Крым, Джанкойский район, Заречненский сельский совет 90:03:051001:92 237010,0 +/- 170,0
49. Республика Крым, Джанкойский р-н, Заречненский с/с 90:03:051001:466 138452,0 +/- 260,0
50. Республика Крым, р-н Джанкойский, Кондратьевское сельское поселе-ние, за границами населенного пункта90:03:070601:676 20288,0 +/- 1246,0
51. Республика Крым, р-н Джанкойский, на территории Масловского сель-ского поселения, за границами населенного пункта90:03:120601:964 12935,0 +/- 995,0
52. Республика Крым, Джанкойский район, Роскошненское сельское  поселение, за границами населенных пунктов90:03:190301:542 250000,0 +/- 175,0
__________49
№ 7 Ст. 351
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ ЗЕМЕЛЬНЫХ 
УЧАСТКОВ ИЗ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО 
ОБР АЗОВАНИЯ КР АСНОПЕРЕКОПСКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 19 Земельного кодекса Российской Федерации, пунк -
том 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 статьи 6 Закона Республики Крым 
от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, частями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управ -
лении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью развития муниципального образования Красноперекопский район Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать безвозмездную передачу из собственности Республики Крым в муници -
пальную собственность муниципального образования Красноперекопский район Республики Крым земельных участков согласно Приложению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 15 июля 2022 года№ 1291-2/22
Приложение к Постановлению  Государственного Совета Республики Крым  от 15.07.2022 г. № 1291-2/22
ПЕРЕЧЕНЬ  
земельных участков, согласованных к безвозмездной передаче  
из собственности Республики Крым в муниципальную собственность  
муниципального образования Красноперекопский район Республики Крым
№ 
п/пМестоположение земельного участкаКадастровый 
номерПлощадь, м2
1 2 3 4
1.Республика Крым, Красноперекопский район, с/п Вишневское, за грани-цами населенных пунктов90:06:020501:1839 165599,0 +/- 3561,0
2.Республика Крым, р-н Красноперекопский, на территории Почетненского сельского поселения, за границами населенных пунктов90:06:100601:527 295351,0 +/- 380,0
3.Республика Крым, Красноперекопский р-н, на территории Почетненского сельского совета90:06:100601:498 418135,0 +/- 453,0
__________35150
№ 7 Ст. 352—353
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В СТАТЬИ 1 И 5 ЗАКОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПОСОБИИ 
НА РЕБЕНКА»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
главой 7-1 раздела III, частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета 
Респуб  лики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в статьи 1 и 5 Закона Респуб -
лики Крым «О пособии на ребенка».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и об -
народования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 15 июля 2022 года№ 1292-2/22
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ» 
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
главой 7-1 раздела III, частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета 
Респуб  лики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в некоторые законы Респуб -
лики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и об -
народования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 15 июля 2022 года
№ 1293-2/22
__________35335251
№ 7 Ст. 354—355
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О НЕКОТОРЫХ ВОПРОСАХ В СФЕРЕ 
ОБЕСПЕЧЕНИЯ ПРОВЕДЕНИЯ КАПИТАЛЬНОГО РЕМОНТА ОБЩЕГО ИМУЩЕСТВА В МНОГОКВАРТИРНЫХ ДОМАХ, Р АСПОЛОЖЕННЫХ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
главой 7-1 раздела III, частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета 
Респуб  лики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым 
«О некоторых вопросах в сфере обеспечения проведения капитального ремонта общего иму -
щества в многоквартирных домах, расположенных на территории Республики Крым».
2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и об -
народования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 15 июля 2022 года№ 1294-2/22
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ ЗЕМЕЛЬНОГО 
УЧАСТКА ИЗ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО 
ОБР АЗОВАНИЯ САКСКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 19 Земельного кодекса Российской Федерации, пунк -
том 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 статьи 6 Закона Республики Крым 
от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, частями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управ -
лении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью развития муниципального образования Сакский район Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать безвозмездную передачу из собственности Республики Крым в муници -
пальную собственность муниципального образования Сакский район Республики Крым зе-мельного участка с кадастровым номером 90:11:160901:3245, площадью 281656,0 +/- 186,0 м
2, 
категория земель — земли сельскохозяйственного назначения, вид разрешенного использова -
ния земельного участка — сельскохозяйственное использование (код — 1.0), расположенного по адресу: Республика Крым, р-н Сакский, с/п Ореховское.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 15 июля 2022 года№ 1295-2/22
__________35535452
№ 7 Ст. 356
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ ЗЕМЕЛЬНЫХ 
УЧАСТКОВ ИЗ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО 
ОБР АЗОВАНИЯ САКСКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 19 Земельного кодекса Российской Федерации, пунк -
том 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 статьи 6 Закона Республики Крым 
от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, частями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управ -
лении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью развития муниципального образования Сакский район Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать безвозмездную передачу из собственности Республики Крым в муници -
пальную собственность муниципального образования Сакский район Республики Крым зе-мельных участков согласно Приложению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 15 июля 2022 года№ 1296-2/22
Приложение  к Постановлению  Государственного Совета Республики Крым  от 15.07.2022 г. № 1296-2/22
ПЕРЕЧЕНЬ  
земельных участков, согласованных к безвозмездной передаче  
из собственности Республики Крым в муниципальную собственность  
муниципального образования Сакский район Республики Крым
№ 
п/пМестоположение земельного участкаКадастровый
номерПлощадь, м2
1 2 3 4
1. Республика Крым, Сакский р-н, Охотниковский с/с 90:11:170801:120 87519,0 +/- 104,0
2. Республика Крым, Сакский р-н, Охотниковский с/с 90:11:170801:123 202696,0 +/- 158,0
3. Республика Крым, Сакский р-н, Охотниковский с/с 90:11:170801:124 664812,0 +/- 285,0
4. Республика Крым, Сакский р-н, Геройский с/с 90:11:060301:160 517930,0 +/- 252,0
5. Республика Крым, Сакский р-н, Геройский с/с 90:11:060301:165 376598,0 +/- 215,0
6. Республика Крым, Сакский р-н, Охотниковский с/с 90:11:170701:204 1428046,0 +/- 837,0
__________35653
№ 7 Ст. 357
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ ЗЕМЕЛЬНЫХ 
УЧАСТКОВ ИЗ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО 
ОБР АЗОВАНИЯ ГОРОДСКОЙ ОКРУГ САКИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 19 Земельного кодекса Российской Федерации, пунк -
том 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 статьи 6 Закона Республики Крым 
от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, час -
тями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью обеспечения развития муниципального образования путем организации использования, охраны, защиты, воспроизводства городских лесов, расположенных в границах муниципального образования городской округ Саки Республики Крым,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать безвозмездную передачу из собственности Республики Крым в муни -
ципальную собственность муниципального образования городской округ Саки Республики Крым земельных участков согласно Приложению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 15 июля 2022 года№ 1297-2/22
Приложение к Постановлению  Государственного Совета Республики Крым  от 15.07.2022 г. № 1297-2/22
ПЕРЕЧЕНЬ  
земельных участков, согласованных к безвозмездной передаче  
из собственности Республики Крым в муниципальную собственность  
муниципального образования городской округ Саки Республики Крым
№ 
п/пМестоположение земельного участкаКадастровый номер 
земельного участкаПлощадь, м2
1 2 3 4
1.Республика Крым, г. Саки, Евпаторийское лесничество, Сакское участковое лесничество, квартал 590:21:000000:685 595944,0 +/- 270,0
2.Республика Крым, г. Саки, Евпаторийское лесничество, Сакское участковое лесничество, квартал 490:21:000000:687 696760,0 +/- 292,0
3.Республика Крым, г. Саки, Евпаторийское лесничество, Сакское участковое лесничество, квартал 690:00:000000:1735 443973,0 +/- 233,0
__________35754
№ 7 Ст. 358—359
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ НЕДВИЖИМОГО 
ИМУЩЕСТВА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО ОБР АЗОВАНИЯ ГОРОДСКОЙ ОКРУГ ЯЛТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, частью 11 ста -
тьи 154 Федерального закона от 22 августа 2004 года № 122-ФЗ «О внесении изменений в зако -
нодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу некоторых законо -
дательных актов Российской Федерации в связи с принятием федеральных законов «О внесении 
изменений и дополнений в Федеральный закон «Об общих принципах организации законо -
дательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъек -
тов Российской Федерации» и «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации», пунктами 4 и 29 части 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном Совете Республики Крым — Парламенте Респуб  лики 
Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, частями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 ав -
густа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении и распоряжении государственной собственностью 
Республики Крым», с целью использования имущества в соответствии со статьей 50 Федераль -
ного закона от 6 октября 2003 года № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» для удовлетворения социальных нужд населения
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать безвозмездную передачу из собственности Республики Крым в муници -
пальную собственность муниципального образования городской округ Ялта Республики Крым недвижимого имущества — нежилое здание спальный корпус № 4 (военный городок № 94 зда -
ние по ГП № 3а), площадью 992,7 м
2, расположенного по адресу: Республика Крым, г. Ялта, 
ул. Бассейная, д. 25, кадастровый номер 90:25:010104:721, закрепленного на праве оперативного управления за государственным автономным учреждением «Распорядительная дирекция иму -
щества Республики Крым».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 15 июля 2022 года№ 1298-2/22
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ НЕДВИЖИМОГО 
ИМУЩЕСТВА ИЗ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО 
ОБР АЗОВАНИЯ ГОРОДСКОЙ ОКРУГ ЯЛТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктами 4 и 29 
части 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном 
Совете Республики Крым — Парламенте Республики Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, час -
тями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управле -
нии и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью создания условий для массового отдыха жителей муниципального образования городской округ Ялта Республики Крым, организации обустройства мест массового пребывания населения35935855
№ 7 Ст. 359
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Согласовать безвозмездную передачу из собственности Республики Крым в муни -
ципальную собственность муниципального образования городской округ Ялта Республики Крым недвижимого имущества, закрепленного на праве оперативного управления за государ -
ственным бюджетным учреждением Республики Крым «Санаторий «Солнечный», согласно Приложению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 15 июля 2022 года№ 1299-2/22
Приложение к Постановлению  
Государственного Совета 
Республики Крым  
от 15.07.2022 г. № 1299-2/22
ПЕРЕЧЕНЬ  
недвижимого имущества, согласованного к безвозмездной передаче  
из собственности Республики Крым в муниципальную собственность  
муниципального образования городской округ Ялта Республики Крым
№
п\пВид объекта недвижимости, 
назначение, наименование,
виды разрешенного 
использованияМестоположениеПлощадь, м2, 
площадь
застройки, м2,
протяженность, м, 
объем, м3Кадастровый
номер
1 2 3 4 5
1.Сооружения противооползневые 
(подпорная стена), подпорная стена 24Республика Крым, г. Ялта, пгт Симе из, 
ул. Владимира Луговского  (ул. Морская), д. 1883,0;
57,090:25:070101:1500
2.Иное сооружение, подпорная стена № 52Республика Крым, г. Ялта, пгт Симеиз, ул. Луговского, д. 183,0 90:25:070101:1512
3.Иное сооружение, подпорная стена № 53Республика Крым, г. Ялта, пгт Симеиз, ул. Луговского, д. 183,0 90:25:070101:1514
4.Иное сооружение (стела) «Они сражались за родину»Республика Крым, г. Ялта, пгт Симеиз, ул. Владимира Луговского2,7 90:25:070101:8292
5.Сооружения противооползневые, 
подпорная стенаРеспублика Крым, г. Ялта, г. Алупка, ул. Фрунзе, 1815,8 90:25:090102:3992
6.Сооружения противооползневые, подпорная стенаРеспублика Крым, г. Ялта, г. Алупка, ул. Фрунзе, 1559,9 90:25:090102:3985
7.Сооружения противооползневые, 
подпорная стенаРеспублика Крым, г. Алупка,  ул. Фрунзе, 1635,9;
73,090:25:090102:3986
8.Лестница Республика Крым, г. Ялта, г. Алупка, ул. Фрунзе,1824,2 -
9.Лестница Республика Крым, г. Ялта, г. Алупка, шоссе Севастопольское, 33461,0 -
__________56
№ 7 Ст. 360—361
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ НЕДВИЖИМОГО 
ИМУЩЕСТВА ИЗ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО 
ОБР АЗОВАНИЯ ВИЛИНСКОЕ СЕЛЬСКОЕ ПОСЕЛЕНИЕ БАХЧИ-САР АЙСКОГО Р АЙОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктами 4 и 29 
части 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном 
Сове  те Республики Крым — Парламенте Республики Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, час -
тями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении 
и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью реализации жи -
лищных прав граждан, проживающих в помещениях, находящихся в собственности Республи -
ки Крым, в том числе права на приватизацию жилья, 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать безвозмездную передачу из собственности Республики Крым в муници -
пальную собственность муниципального образования Вилинское сельское поселение Бахчи -
сарайского района Республики Крым недвижимого имущества — нежилое здание (общежитие) площадью 1288,1 м
2, кадастровый номер 90:01:060101:290, расположенного по адресу: Респуб -
лика Крым, р-н Бахчисарайский, с. Вилино, ул. Чапаева, д. 9а, закрепленного на праве опера -
тивного управления за государственным автономным учреждением «Распорядительная дирек -
ция имущества Республики Крым». 
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 15 июля 2022 года№ 1300-2/22
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ НЕДВИЖИМОГО 
ИМУЩЕСТВА ИЗ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО 
ОБР АЗОВАНИЯ ГОРОДСКОЙ ОКРУГ ЯЛТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктами 4 и 29 
части 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном 
Сове  те Республики Крым — Парламенте Республики Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, час -
тями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управлении 
и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью реализации жи -
лищных прав граждан, проживающих в помещениях, находящихся в собственности Республи -
ки Крым, в том числе права на приватизацию жилья, 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать безвозмездную передачу из собственности Республики Крым в муници -
пальную собственность муниципального образования городской округ Ялта Республики Крым недвижимого имущества — нежилое здание (склад корпус № 8) площадью 126,4 м
2, кадастро -
вый номер 90:25:070101:2320, расположенного по адресу: Республика Крым, г. Ялта, пгт  Симе -
из, ул. Баранова, д. 2, закрепленного на праве оперативного управления за государственным автономным учреждением «Распорядительная дирекция имущества Республики Крым». 36136057
№ 7 Ст. 361—363
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 15 июля 2022 года
№ 1301-2/22
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ НЕДВИЖИМОГО 
ИМУЩЕСТВА ИЗ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО 
ОБР АЗОВАНИЯ ГОРОДСКОЙ ОКРУГ КЕРЧЬ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктами 4 и 29 
час ти 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном 
Сове  те Республики Крым — Парламенте Республики Крым», пунктом 2 статьи 6 Закона Респуб -
лики Крым от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», пунктом 5 части 2 
статьи 2, частями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46 -ЗРК 
«Об управлении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью обеспечения организации общедоступного и бесплатного дошкольного образования
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать безвозмездную передачу из собственности Республики Крым в муници -
пальную собственность муниципального образования городской округ Керчь Республики Крым недвижимого имущества — нежилого здания, виды разрешенного использования — дет -
ский сад, площадью 4142,9 м
2, кадастровый номер 90:19:010103:32181, расположенного по адре -
су: Республика Крым, г.  Керчь, район ул. Орджоникидзе — ул. Клинковского, включенного в состав казны Республики Крым.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 15 июля 2022 года№ 1302-2/22
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ГОСУ  ДАР  СТ-
ВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 27 ДЕКАБРЯ 2017 ГОДА 
№ 1825-1/17 «О ДА ЧЕ СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТ РОВ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ НА БЕЗВОЗМЕЗДНУЮ ПЕРЕДА ЧУ НЕДВИЖИМОГО 
ИМУЩЕСТВА ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ»
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 27 декабря 
2017 года № 1825-1/17 «О даче согласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную 36336258
№ 7 Ст. 363—364
передачу недвижимого имущества из государственной собственности Республики Крым в му -
ниципальную собственность» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2017, 
№ 12, ст. 790; 2019, № 11, ст. 754) следующие изменения:
строки 187—192 Приложения к данному Постановлению исключить.2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 15 июля 2022 года№ 1303-2/22
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ НЕДВИЖИМОГО 
ИМУЩЕСТВА ИЗ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО 
ОБР АЗОВАНИЯ ГОРОДСКОЙ ОКРУГ АЛУШТА РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ 
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктами 4 и 29 
части 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном 
Сове  те Республики Крым — Парламенте Республики Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, час -
тями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управле -
нии и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью обеспече -
ния реализации жилищных прав граждан, проживающих в жилых помещениях, находящихся 
в собственности Республики Крым, в том числе права на приватизацию жилья,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать безвозмездную передачу из собственности Республики Крым в муници -
пальную собственность муниципального образования городской округ Алушта Республики Крым недвижимого имущества — жилое помещение (квартира) площадью 31,4 м
2, кадастро -
вый номер 90:15:060102:1744, расположенного по адресу: Республика Крым, г. Алушта, с. Мало -
реченское, ул. Подгорная, д. 11, кв. 5, закрепленного на праве хозяйственного ведения за госу -
дарственным унитарным предприятием Республики Крым «Крымэнерго».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 15 июля 2022 года№ 1304-2/22
__________36459
№ 7 Ст. 365—366
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ НЕДВИЖИМОГО 
ИМУЩЕСТВА ИЗ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО 
ОБР АЗОВАНИЯ ГОРОДСКОЕ ПОСЕЛЕНИЕ БЕЛОГОРСК БЕЛО ГОР-
СКОГО Р АЙОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктами 4 и 29 
части 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном 
Сове  те Республики Крым — Парламенте Республики Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, час -
тями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управле -
нии и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью обеспече -
ния реа  лизации жилищных прав граждан, проживающих в жилых помещениях, находящихся 
в собственности Республики Крым, в том числе права на приватизацию жилья,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Согласовать безвозмездную передачу из собственности Республики Крым в муници -
пальную собственность муниципального образования городское поселение Белогорск Бело -
горского района Республики Крым недвижимого имущества — нежилое здание (здание обще -
жития) площадью 357,6 м
2, кадастровый номер 90:02:010104:949, расположенного по адресу: 
Республика Крым, р-н Белогорский, г. Белогорск, ул. Шевченко, д. 15а, закрепленного на пра -
ве хозяйственного ведения за государственным унитарным предприятием Республики Крым «Крымэнерго».
2. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от   28 февраля 
2018 года № 1874-1/18 «О даче согласия Совету министров Республики Крым на безвозмезд -
ную передачу недвижимого имущества из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность» (Ведомости Государственного Совета Республики Крым, 2018, № 2, ст. 48) следующие изменения:
строки 33—39 Приложения к данному Постановлению исключить.3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 15 июля 2022 года№ 1305-2/22
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ НЕДВИЖИМОГО 
ИМУЩЕСТВА ИЗ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО 
ОБР АЗОВАНИЯ АЗОВСКОЕ СЕЛЬСКОЕ ПОСЕЛЕНИЕ ДЖАНКОЙ-СКОГО Р АЙОНА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктами 4 и 29  
части 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном 
Сове  те Республики Крым — Парламенте Республики Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, час -
тями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управле -
нии и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью обеспече -
ния реализации жилищных прав граждан, проживающих в жилых помещениях, находящихся 
в собственности Республики Крым, в том числе права на приватизацию жилья,36636560
№ 7 Ст. 366—367
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Согласовать безвозмездную передачу из собственности Республики Крым в муници -
пальную собственность муниципального образования Азовское сельское поселение Джанкой -
ского района Республики Крым недвижимого имущества — жилых помещений (квартир), за -
крепленного на праве хозяйственного ведения за государственным унитарным предприятием Республики Крым «Крымэнерго», согласно Приложению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 15 июля 2022 года№ 1306-2/22
Приложение  к Постановлению  
Государственного Совета 
Республики Крым  
от 15.07.2022 г. № 1306-2/22
ПЕРЕЧЕНЬ  
недвижимого имущества, согласованного к безвозмездной передаче  
из собственности Республики Крым в муниципальную собственность  
муниципального образования Азовское сельское поселение  
Джанкойского района Республики Крым
№ 
п/пВид объекта недвижимости, назначение,  
вид жилого помещения, кадастровый номерМестоположение Площадь, м2
1 2 3 4
1.Жилое помещение (квартира), кадастровый 
номер 90:03:010101:2862Республика Крым, р-н Джанкойский, пгт Азовское, ул. Садовая, д. 11, кв. 138,8
2.Жилое помещение (квартира), кадастровый номер 90:03:010101:2844Республика Крым, р-н Джанкойский, пгт Азовское, ул. Садовая, д. 13, кв. 245,8
3.Жилое помещение (квартира), кадастровый номер 90:03:010101:2851Республика Крым, р-н Джанкойский, пгт Азовское, ул. Садовая, д. 13, кв. 350,5
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ НЕДВИЖИМОГО 
ИМУЩЕСТВА ИЗ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО 
ОБР АЗОВАНИЯ ГОРОДСКОЙ ОКРУГ ЯЛТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктами 4 и 29 
части 2 статьи 8 Закона Республики Крым от 15 мая 2014 года № 2-ЗРК «О Государственном 
Сове  те Республики Крым — Парламенте Республики Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, час -
тями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управле -
нии и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью обеспече -
ния реали  зации жилищных прав граждан, проживающих в жилых помещениях, находящихся 
в собственности Республики Крым, в том числе права на приватизацию жилья,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Согласовать безвозмездную передачу из собственности Республики Крым в муници -
пальную собственность муниципального образования городской округ Ялта Республики Крым 36761
№ 7 Ст. 367—368
недвижимого имущества, закрепленного на праве хозяйственного ведения за государственным 
унитарным предприятием Республики Крым «Крымэнерго», согласно Приложению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 15 июля 2022 года№ 1307-2/22
Приложение  
к Постановлению  
Государственного Совета 
Республики Крым  от 15.07.2022 г. № 1307-2/22
ПЕРЕЧЕНЬ  
объектов недвижимого имущества, согласованного к безвозмездной передаче  
из собственности Республики Крым в муниципальную собственность  
муниципального образования городской округ Ялта Республики Крым
№ 
п/пВид объекта недвижимости, назначение,  
вид жилого помещения, кадастровый номерАдресПлощадь, 
м2
1.Жилое помещение (квартира), кадастровый номер 90:25:050501:619Республика Крым, г. Ялта, п. Охотничье, ул. Ай-Петринская, д. 4, кв. 162,1
2.Жилое помещение (квартира), кадастровый номер 90:25:050501:618Республика Крым, г. Ялта, п. Охотничье, ул. Ай-Петринская, д. 4, кв. 262,1
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКОНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ИСПОЛНИТЕЛЬНЫХ ОРГАНАХ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 статьи 75, частью 4 статьи 78 Конституции Республики Крым, 
главой 7-1 раздела III, частью 9 статьи 98, статьей 100 Регламента Государственного Совета 
Респуб  лики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «Об исполнительных органах Республики Крым».2. Направить данный Закон Главе Республики Крым Аксёнову С. В. для подписания и об -
народования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 15 июля 2022 года№ 1308-2/22
__________36862
№ 7 Ст. 369
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ ЗЕМЕЛЬНЫХ 
УЧАСТКОВ ИЗ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО 
ОБР АЗОВАНИЯ КР АСНОПЕРЕКОПСКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 19 Земельного кодекса Российской Федерации, пунк -
том 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 статьи 6 Закона Республики Крым 
от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, частями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управ -
лении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью развития муниципального образования Красноперекопский район Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать безвозмездную передачу из собственности Республики Крым в муници -
пальную собственность муниципального образования Красноперекопский район Республики Крым земельных участков согласно Приложению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 15 июля 2022 года№ 1309-2/22
Приложение  к Постановлению  Государственного Совета Республики Крым  от 15.07.2022 г. № 1309-2/22
ПЕРЕЧЕНЬ  
земельных участков, согласованных к безвозмездной передаче  
из собственности Республики Крым в муниципальную собственность  
муниципального образования Красноперекопский район Республики Крым
№
п/пМестоположение земельного участка Кадастровый номер Площадь, м2
1 2 3 4
1.Республика Крым, р-н Красноперекопский, Красноармейский сельский совет90:06:060501:1712 286183,0 +/- 374,0
2.Республика Крым, р-н Красноперекопский, на территории Вишневского сельского совета, за границами населенных пунктов90:06:020501:1627 106204,0 +/- 114,0
3.Республика Крым, р-н Красноперекопский 90:06:080501:1508 57345,0 +/- 168,0
4.Республика Крым, Красноперекопский район, Филатовское с/п 90:06:120301:1114 715630,0 +/- 173,0
5.Республика Крым, Красноперекопский район, на территории Воинского сельского совета90:06:000000:804 390111,0 +/- 126,0
6.Республика Крым, р-н Красноперекопский, на территории Почет нен-
ского сельского совета90:06:100501:122 483962,0 +/- 487,0
7.Республика Крым, р-н Красноперекопский, Магазинское сельское 
поселение90:06:070501:2745 79068,0 +/- 186,0
8.Республика Крым, Красноперекопский район, Филатовское сельское 
поселение90:06:120301:1116 354349,0 +/- 137,0
__________36963
№ 7 Ст. 370
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ ЗЕМЕЛЬНЫХ 
УЧАСТКОВ ИЗ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО 
ОБР АЗОВАНИЯ КР АСНОГВАРДЕЙСКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 19 Земельного кодекса Российской Федерации, пунк -
том 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 статьи 6 Закона Республики Крым 
от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, частями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управ -
лении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью развития муниципального образования Красногвардейский район Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать безвозмездную передачу из собственности Республики Крым в муници -
пальную собственность муниципального образования Красногвардейский район Республики Крым земельных участков согласно Приложению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 15 июля 2022 года№ 1310-2/22
Приложение к Постановлению  Государственного Совета Республики Крым  от 15.07.2022 г. № 1310-2/22
ПЕРЕЧЕНЬ  
земельных участков, согласованных к безвозмездной передаче  
из собственности Республики Крым в муниципальную собственность  
муниципального образования Красногвардейский район Республики Крым
№ 
п/пМестоположение земельного участкаКадастровый 
номерПлощадь,
м2
1 2 3 4
1.Республика Крым, Красногвардейский район, Клепининское сельское поселение90:05:080501:609 73837,0 +/- 190,0
2.Республика Крым, р-н Красногвардейский, Пятихатское сельское поселе-ние, южнее села Пятихатка, за границами населенных пунктов90:05:181101:409 5000,0 +/- 49,0
3.Республика Крым, р-н Красногвардейский, Пятихатское сельское поселе-ние, южнее села Пятихатка90:05:181101:408 5000,0 +/- 49,0
4.Республика Крым, р-н Красногвардейский, Ровновское сельское поселе-ние, за границами населенных пунктов90:05:191101:250 5000,0 +/- 49,0
5.Республика Крым, Красногвардейский район, Ровновское сельское посе-
ление, западнее села Молочное, за границами населенных пунктов90:05:191101:254 5000,0 +/- 49,0
6.Республика Крым, Красногвардейский р-н, Полтавское сельское поселе-
ние, за границами населенных пунктов90:05:171001:2112 4165,0 +/- 45,0
7.Республика Крым, Красногвардейский район, Янтарненское сельское  поселение, за границами населенных пунктов90:05:201001:1993 2000,0 +/- 31,0
8.Республика Крым, р-н Красногвардейский, в границах Пятихатского сельского совета90:05:000000:2995 4815,0 +/- 49,0
9.Республика Крым, р-н Красногвардейский, на территории Янтарненского сельского совета90:05:201301:287 20000,0 +/- 1237,0
10.Республика Крым, Красногвардейский район, Пятихатское сельское  поселение90:05:181001:469 10054,0 +/- 70,037064
№ 7 Ст. 370
1 2 3 4
11.Республика Крым, Красногвардейский район, Полтавское сельское посе-
ление, западнее с. Комаровка, за границами населенных пунктов90:05:170501:487 53122,0 +/- 161,0
12.Республика Крым, Красногвардейский муниципальный район, Найденов -
ское сельское поселение, за границами населенных пунктов90:05:140401:78 19056,0 +/- 1208,0
13.Республика Крым, р-н Красногвардейский 90:05:111101:161 56265,0 +/- 166,0
14.Республика Крым, Красногвардейский район, на територии Найденовско-
го сельского совета90:05:140601:5 330500,0 +/- 5030,0
15.Республика Крым, Красногвардейский р-н, Амурский с/с 90:05:041001:58 84944,0 +/- 204,0
16.Республика Крым, р-н Красногвардейский, Полтавское сельское поселе-
ние, за границами населенных пунктов90:05:170501:485 38529,0 +/- 137,0
17.Республика Крым, Красногвардейский р-н, Петровский с/с 90:05:161201:101 50793,0 +/- 158,0
18.Республика Крым, р-н Красногвардейский, Амурское сельское поселение, за границами населенного пункта90:05:040901:65 87576,0 +/- 104,0
19.Республика Крым, Красногвардейский район, Полтавское сельское посе-ление, за границами населенных пунктов90:05:171001:1899 17047,0 +/- 91,0
20.Республика Крым, Красногвардейский р-н, Петровский с/с 90:05:161501:1271 19612,0 +/- 49,0
21.Республика Крым, Красногвардейский р-н, Петровский с/с 90:05:161501:1217 94377,0 +/- 108,0
22.Республика Крым, Красногвардейский р-н, Петровский с/с 90:05:161501:1215 81504,0 +/- 100,0
23.Республика Крым, Красногвардейский р-н, Янтарненский с/с 90:05:200601:223 47408,0 +/- 152,0
24.Республика Крым, р-н Красногвардейский, Ленинское сельское поселе-
ние, за границами населенных пунктов90:05:120801:317 99996,0 +/- 221,0
25.Республика Крым, р-н Красногвардейский, Амурское сельское поселение, 
за границами населенного пункта90:05:040901:64 81735,0 +/- 100,0
26.Республика Крым, р-н Красногвардейский, Янтарненское сельское посе-ление, за границами населенных пунктов90:05:200601:234 47414,0 +/- 152,0
27.Республика Крым, Красногвардейский р-н, Петровский с/с 90:05:161201:106 185719,0 +/- 302,0
28.Республика Крым, Красногвардейский район, Амурское сельское поселе-ние, за границами населенных пунктов90:05:040901:285 126981,0 +/- 249,0
29.Республика Крым, Красногвардейский р-н, Петровский с/с 90:05:161101:225 130282,0 +/- 126,0
30.Республика Крым, Красногвардейский район, Марьяновское сельское поселение, за границами населенных пунктов90:05:130401:2171 107783,0 +/- 115,0
31.Республика Крым, р-н Красногвардейский, Клепининское сельское  поселение90:05:080501:608 69153,0 +/- 184,0
32.Республика Крым, Красногвардейский район, Полтавское сельское посе-ление, за границами населенных пунктов90:05:171001:2117 28374,0 +/- 118,0
33.Республика Крым, Красногвардейский р-н, Янтарненский с/с 90:05:200501:53 313694,0 +/- 392,0
34.Республика Крым, Красногвардейский р-н, Восходненский с/с 90:05:051601:682 427038,0 +/- 457,0
35.Республика Крым, Красногвардейский р-н, Краснознаменский с/с 90:05:110701:160 100806,0 +/- 222,0
36.Республика Крым, р-н Красногвардейский, Полтавское сельское поселе-ние, севернее села Комаровка, за границами населенных пунктов90:05:170601:723 5000,0 +/- 49,0
37.Республика Крым, Красногвардейский р-н, Ленинский с/с 90:05:120801:251 184825,0 +/- 150,0
38.Республика Крым, Красногвардейский р-н, Котельниковский с/с 90:05:100701:72 175451,0 +/- 147,0
39.Республика Крым, р-н Красногвардейский, с. Калинино, ул. Урожайная, 3 90:05:071001:125 222858,0 +/- 165,0
40.Республика Крым, р-н Красногвардейский, Ровновское сельское поселе-ние, за границами населенных пунктов90:05:191201:33 4480,0 +/- 586,0
41.Республика Крым, р-н Красногвардейский, Ровновское сельское поселе-ние90:05:190501:89 1984,0 +/- 390,0
42.Республика Крым, р-н Красногвардейский, Пятихатское сельское поселе-ние, за границами населенных пунктов90:05:181001:257 14008,0 +/- 41,0
43.Республика Крым, р-н Красногвардейский, с. Заречное, ул. Централь-ная, 22а90:05:181001:471 182166,0 +/- 45,0
44.Республика Крым, Красногвардейский район, Марьяновское сельское поселение, за границами населенных пунктов90:05:130801:351 276195,0 +/- 184,0
45.Республика Крым, р-н Красногвардейский, Краснознаменское сельское поселение (за границами населенного пункта)90:05:110701:755 96713,0 +/- 218,0
46.Республика Крым, Красногвардейский район, в границах Пятихатского сельского совета90:05:000000:2932 2039,0 +/- 16,065
№ 7 Ст. 370
1 2 3 4
47.Республика Крым, р-н Красногвардейский, Янтарненское сельское  
поселение90:05:200701:774 30146,0+/- 122,0
48.Республика Крым, р-н Красногвардейский, с/п Амурское 90:05:000000:8671 7858,0 +/- 776,0
49.Республика Крым, Красногвардейский район, Пятихатское сельское  поселение, за границами населенных пунктов90:05:181001:468 4254,0 +/- 46,0
50.Республика Крым, Красногвардейский район, с. Заречное, ул. Централь-
ная, 1а90:05:181001:470 3526,0 +/- 42,0
51.Республика Крым, Красногвардейский район, Полтавское сельское посе-
ление, севернее с. Комаровка, за границами населенных пунктов90:05:170601:722 13135,0 +/- 80,0
52.Республика Крым, р-н Красногвардейский, Краснознаменское сельское 
поселение, за границами населенных пунктов90:05:111101:162 2255,0 +/- 33,0
53.Республика Крым, Красногвардейский район, Янтарненское сельское 
поселение90:05:201001:2219 21744,0 +/- 103,0
54.Республика Крым, р-н Красногвардейский, на территории Александров-
ского сельского совета90:05:030801:1748 1600,0 +/- 14,0
55.Республика Крым, р-н Красногвардейский, Янтарненское сельское  
поселение90:05:201001:2225 4007,0 +/- 44,0
56.Республика Крым, р-н Красногвардейский, Янтарненское сельское посе-
ление, за границами населенных пунктов90:05:201001:2004 51068,0 +/- 158,0
57.Республика Крым, р-н Красногвардейский, Полтавское сельское поселе-
ние, за границами населенных пунктов90:05:171001:1887 9749,0 +/- 35,0
58.Республика Крым, р-н Красногвардейский, Котельниковское сельское  поселение, западнее с. Котельниково, за границами населенных пунктов90:05:100601:338 84614,0 +/- 204,0
59.Республика Крым, р-н Красногвардейский, земли запаса Полтавского сельского совета90:05:170501:480 50552,0 +/- 79,0
60.Республика Крым, р-н Красногвардейский, муниципальное образование Александровское сельское поселение в районе с. Тимашовка90:05:030901:221 256004,0 +/- 354,0
61.Республика Крым, р-н Красногвардейский 90:05:130401:16 220000,0 +/- 164,0
62.Республика Крым, Красногвардейский район, территория Янтаренского сельского совета90:05:201001:2 152224,0 +/- 137,0
63.Республика Крым, р-н Красногвардейский, Янтарненское сельское посе-ление, за границами населенных пунктов90:05:201001:2000 44517,0 +/- 1,0
64.Республика Крым, Красногвардейский район, на территории Зерновского сельского совета90:05:060901:3 8408,0 +/- 32,0
65.Республика Крым, р-н Красногвардейский, на территории Зерновского сельского совета90:05:060901:2 7730,0 +/- 31,0
66.Республика Крым, р-н Красногвардейский, в границах Котельниковского сельского совета90:05:000000:3758 1954326,0 +/- 979,0
67.Республика Крым, Красногвардейский район, территория Амурского сельского совета, в районе с. Новоалексеевка, ул. Полевая, 5 и 5а90:05:000000:6561 58814,0 +/- 170,0
68.Республика Крым, Красногвардейский район, территория Восходненско-го сельского совета90:05:051301:1 26048,0 +/- 56,0
69.Республика Крым, р-н Красногвардейский, территория Пятихатского 
сельского совета90:05:180901:5 152790,0 +/- 137,0
70.Республика Крым, Красногвардейский район, в границах Пятихатского 
сельского совета90:05:000000:2918 2564,0 +/- 18,0
71.Республика Крым, р-н Красногвардейский, на территории Краснознамен-ского сельского совета90:05:000000:670 99521,0 +/- 110,0
72.Республика Крым, р-н Красногвардейский, из земель общего пользования Пятихатского сельского совета, в районе южнее с. Пятихатка по ул. Народ-ной, 67а90:05:130701:17 30607,0 +/- 122,0
73.Республика Крым, Красногвардейский район, Зерновский сельский совет, севернее с. Зерновое, микрорайон Производственный90:05:060102:15 32300,0 +/- 126,0
74.Республика Крым, Красногвардейский р-н, Полтавский с/с, с. Комаровка, ул. Ленина, д. 57а90:05:170201:204 3714,0 +/- 43,0
75.Республика Крым, Красногвардейский р-н, Ровновский с/с 90:05:191401:69 101057,0 +/- 2781,58
76.Республика Крым, р-н Красногвардейский, Амурское сельское поселение, за границами населенных пунктов90:05:041301:137 8291,0 +/- 64,066
№ 7 Ст. 370
1 2 3 4
77.Республика Крым, Красногвардейский район, Полтавское сельское посе-
ление, северо-восточнее с. Комаровка, за границами населенных пунктов90:05:170601:721 10000,0 +/- 70,0
78.Республика Крым, Красногвардейский р-н, Янтарненский с/с 90:05:201301:68 599421,0 +/- 542,0
79.Республика Крым, р-н Красногвардейский, Полтавское сельское поселе-ние, севернее с. Комаровка90:05:170601:727 9907,0 +/- 70,0
80.Республика Крым, р-н Красногвардейский, Ровновское сельское поселе-
ние, за границами населенных пунктов90:05:191201:39 28036,0 +/- 117,0
81.Республика Крым, р-н Красногвардейский, с. Янтарное, ул. Свободная,  
д. 16, за границами населенных пунктов90:05:201001:1995 3745,0 +/- 535,0
82.Республика Крым, Красногвардейский район, в границах Амурского 
сельского совета90:05:041001:3 7668,0 +/- 61,0
83.Республика Крым, Красногвардейский район, Полтавское сельское посе-
ление, за границами населенных пунктов90:05:170601:725 29082,0 +/- 119,0
84.Республика Крым, р-н Красногвардейский, на территории Найденовского 
сельского совета, за границами населенных пунктов90:05:140501:268 36840,0 +/- 67,0
85.Республика Крым, р-н Красногвардейский, на территории Восходненско-
го сельского поселения90:05:000000:7951 701273,0 +/- 586,0
86.Республика Крым, р-н Красногвардейский, в с. Ровное 90:05:000000:817 8401,0 +/- 32,0
87.Республика Крым, Красногвардейский р-н, Янтарненский с/с 90:05:201001:225 116094,0 +/- 239,0
88.Республика Крым, р-н Красногвардейский, Амурский сельский совет 90:05:041101:121 4340,0 +/- 23,0
89.Республика Крым, Красногвардейский район, Полтавское сельское посе-ление, за границами населенных пунктов90:05:171001:1898 44730,0 +/- 148,0
90.Республика Крым, р-н Красногвардейский, с/с Клепининский 90:05:080601:516 20382,0 +/- 50,0
91.Республика Крым, Красногвардейский р-н, Ровновский с/с 90:05:191001:652 70000,0 +/- 185,0
92.Республика Крым, Красногвардейский район, территория Новопокровского сельского совета, в районе с. Невское, из земель запаса Новопокровского сельского совета90:05:000000:3645 68105,0 +/- 2283,0
93.Республика Крым, Красногвардейский район, в границах Пятихатского сельского совета90:05:181201:87 6444,0 +/- 56,0
94.Республика Крым, Красногвардейский район, на территории Пятихатско-го сельского совета90:05:181201:310 26181,0 +/- 113,0
95.Республика Крым, р-н Красногвардейский, в границах Пятихатского сельского совета90:05:000000:5895 5165,0 +/- 50,0
96.Республика Крым, р-н Красногвардейский, на территории Янтарненского сельского поселения90:05:201001:2001 22352,0 +/- 105,0
97.Республика Крым, р-н Красногвардейский, Амурское сельское поселение 90:05:041301:138 24413,0 +/- 109,0
98.Республика Крым, Красногвардейский район, территория Амурского сельского совета90:05:000000:4043 9879,0 +/- 70,0
99.Республика Крым, р-н Красногвардейский, Амурское сельское поселение 90:05:041001:306 5000,0 +/- 49,0
100. Республика Крым, р-н Красногвардейский, территория Амурского сель-
ского совета90:05:000000:2994 5455,0 +/- 26,0
101. Республика Крым, р-н Красногвардейский, Янтарненское сельское  
поселение90:05:200901:292 73681,0 +/- 190,0
102. Республика Крым, р-н Красногвардейский, Полтавское сельское поселе-ние90:05:170601:734 10000,0 +/- 70,0
103. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Янтарненский с/с 90:05:200601:89 62741,0 +/- 175,0
104. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Петровский с/с 90:05:161001:134 306301,0 +/- 387,0
105. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Полтавский с/с 90:05:000000:8678 14023,0 +/- 41,0
106. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Янтарненский с/с 90:05:201101:246 89110,0 +/- 209,0
107. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Полтавский с/с 90:05:170601:275 35006,0 +/- 170,0
108. Республика Крым, р-н Красногвардейский, Ровновское сельское поселе-ние, за границами населенных пунктов90:05:191201:42 153238,0 +/- 137,0
109. Республика Крым, р-н Красногвардейский, Амурское сельское поселение 90:05:040901:283 53187,0 +/- 161,0
110. Республика Крым, р-н Красногвардейский, Марьяновское сельское посе-ление, за границами населенных пунктов90:05:130801:350 34395,0 +/- 65,0
111. Республика Крым, Красногвардейский район, в границах Восходненского сельского совета90:05:000000:6221 498850,0 +/- 494,0
112. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Амурский с/с 90:05:041201:381 214607,0 +/- 4053,067
№ 7 Ст. 370
1 2 3 4
113. Республика Крым, Красногвардейский район, Полтавское сельское  
поселение90:05:170601:950 151249,0 +/- 3403,0
114. Российская Федерация, Республика Крым, Красногвардейский район, 
Полтавское сельское поселение90:05:000000:8777 38628,0 +/- 2394,0
115. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Петровский с/с 90:05:161201:104 81556,0 +/- 100,0
116. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Котельниковский с/с 90:05:100801:90 364627,0 +/- 211,0
117. Республика Крым, Красногвардейский муниципальный район, Ленинское сельское поселение90:05:000000:8406 37161,0 +/- 1687,0
118. Республика Крым, р-н Красногвардейский 90:05:171001:1894 22933,0 +/- 106,0
119. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Петровский с/с 90:05:161501:1218 82176,0 +/- 100,0
120. Республика Крым, р-н Красногвардейский, Клепининское сельское  
поселение90:05:080801:202 27167,0 +/- 115,0
121. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Котельниковский с/с 90:05:100701:73 109560,0 +/- 116,0
122. Республика Крым, Красногвардейский район, Янтарненское сельское поселение90:05:200701:773 347,0 +/- 13,0
123. Республика Крым, р-н Красногвардейский, Янтарненское сельское  
поселение90:05:201001:1999 62890,0 +/- 176,0
124. Республика Крым, р-н Красногвардейский, Котельниковское сельское  поселение, западнее с. Котельниково, за границами населенных пунктов90:05:100601:337 85241,0 +/- 204,0
125. Республика Крым, Красногвардейский район, Восходненский сельский 
совет90:05:000000:2040 15388,0 +/- 43,0
126. Республика Крым, р-н Красногвардейский, на территории Марьяновского сельского совета90:05:000000:3595 390223,0 +/- 286,0
127. Республика Крым, Красногвардейский район, на территории Ленинского сельского совета90:05:000000:3576 16692,0 +/- 45,0
128. Республика Крым, р-н Красногвардейский, на территории Полтавского сельского совета, участок № 190:05:000000:550 65144,0 +/- 51,42
129. Республика Крым, р-н Красногвардейский, территория Ровновского сель-ского совета90:05:190801:9 23720,0 +/- 54,0
130. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Амурский с/с, в районе с. Амурское на 41-м км автодороги Симферополь — Харьков90:05:041201:350 11555,0 +/- 75,0
131. Республика Крым, р-н Красногвардейский, на территории Марьяновского сельского совета90:05:000000:2307 439881,0 +/- 232,0
132. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Зерновский с/с 90:05:060901:47 10035,0 +/- 70,0
133. Республика Крым, р-н Красногвардейский, Зерновской сельський совет, севернее с. Зерновое90:05:060901:5 49022,0 +/- 77,0
134. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Ровновский с/с 90:05:191101:38 4493,0 +/- 586,49
135. Республика Крым, р-н Красногвардейский, с/совет Пятихатский 90:05:000000:5784 12025,0 +/- 77,0
136. Республика Крым, р-н Красногвардейский, Восходненское сельское  поселение, за границами населенного пункта90:05:052001:301 26277,0 +/- 113,0
137. Республика Крым, Красногвардейский район, территория Восходненско-го сельского совета, за границами населенного пункта села Восход90:05:000000:4368 770,0 +/- 19,0
138. Республика Крым, Красногвардейский район, Янтарненское сельское  поселение, за границами населенных пунктов90:05:201001:2224 10028,0 +/- 70,0
139. Республика Крым, Красногвардейский район, Янтарненское сельское поселение90:05:201001:2218 9827,0 +/- 69,0
140. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Котельниковский с/с 90:05:100601:53 27275,0
141. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Котельниковский с/с 90:05:100601:57 131770,0
142. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Новопокровский с/с 90:05:151601:575 74688,0
143. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Новопокровский с/с 90:05:151601:574 36575,0
144. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Новопокровский с/с 90:05:151501:13 252454,0
145. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Новопокровский с/с 90:05:151501:14 9097,0
146. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Новопокровский с/с 90:05:151501:12 129668,0
147. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Новопокровский с/с 90:05:150801:130 28182,0
148. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Марьяновский с/с 90:05:130401:513 391033,0 +/- 438,0
149. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Зерновский с/с 90:05:060901:39 21732,0
150. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Зерновский с/с 90:05:060901:40 34038,068
№ 7 Ст. 370
1 2 3 4
151. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Зерновский с/с 90:05:060301:5 31004,0
152. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Зерновский с/с 90:05:060301:20 16763,0
153. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Найденовский с/с 90:05:140801:5 136177,0 +/- 129,0
154. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Найденовский с/с 90:05:140401:40 94252,0 +/- 108,0
155. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Калининский с/с 90:05:070901:122 14755,0
156. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Калининский с/с 90:05:070701:129 67571,0
157. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Калининский с/с 90:05:070701:130 40870,0
158. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Янтарненский с/с 90:05:201001:221 18661,0
159. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Янтарненский с/с 90:05:201001:219 13499,0
160. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Янтарненский с/с 90:05:201001:226 7425,0
161. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Янтарненский с/с 90:05:201301:63 9836,0
162. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Янтарненский с/с 90:05:201301:65 18038,0
163. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Янтарненский с/с 90:05:201101:249 3966,0
164. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Янтарненский с/с 90:05:201101:245 5099,0
165. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Янтарненский с/с 90:05:201001:95 274685,0
166. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Янтарненский с/с 90:05:201001:218 18609,0
167. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Янтарненский с/с 90:05:200601:88 30105,0
168. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Янтарненский с/с 90:05:200601:228 3368,0
169. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Янтарненский с/с 90:05:200601:222 3668,0
170. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Полтавский с/с 90:05:170501:180 1947,0
171. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Полтавский с/с 90:05:170501:181 15128,0
172. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Полтавский с/с 90:05:170601:254 3049,0
173. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Полтавский с/с 90:05:170601:277 3312,0
174. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Полтавский с/с 90:05:170501:179 776,0
175. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Полтавский с/с 90:05:170601:276 3232,0
176. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Колодезненский с/с 90:05:090901:88 134371,0
177. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Колодезненский с/с 90:05:091001:40 61217,0
178. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Колодезненский с/с 90:05:091001:42 161043,0
179. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Амурский с/с 90:05:040901:43 3310,0
180. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Амурский с/с 90:05:041001:278 30995,0
181. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Амурский с/с 90:05:041201:275 17867,0
182. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Амурский с/с 90:05:041001:55 87534,0
183. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Амурский с/с 90:05:040901:49 15390,0
184. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Петровский с/с 90:05:161201:102 108565,0
185. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Петровский с/с 90:05:161201:103 109539,0
186. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Петровский с/с 90:05:161201:109 35638,0
187. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Петровский с/с 90:05:161201:108 16599,0
188. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Петровский с/с 90:05:161201:115 151060,0 +/- 272,0
189. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Петровский с/с 90:05:161201:117 26927,0
190. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Петровский с/с 90:05:161501:1219 25658,0
191. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Петровский с/с 90:05:161501:1272 11119,0
192. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Петровский с/с 90:05:161101:226 131614,0
193. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Петровский с/с 90:05:161001:133 391352,0 +/- 219,0
194. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Петровский с/с 90:05:161201:100 497328,0
195. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Петровский с/с 90:05:161201:118 596036,0
196. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Петровский с/с 90:05:161201:107 284033,0
197. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Ровновский с/с 90:05:190601:76 11152,0
198. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Восходненский с/с 90:05:051201:191 51095,0
199. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Клепининский с/с 90:05:080501:126 15958,0 +/- 88,0
200. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Котельниковский с/с 90:05:100501:52 281749,0
201. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Котельниковский с/с 90:05:100801:65 107653,0 +/- 230,0
202. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Котельниковский с/с 90:05:100601:16 433185,0
203. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Котельниковский с/с 90:05:100601:52 21147,069
№ 7 Ст. 370—371
1 2 3 4
204. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Новопокровский с/с 90:05:150801:129 85251,0 +/- 2555,0
205. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Калининский с/с 90:05:070901:123 435093,0 +/- 5772,0
206. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Янтарненский с/с 90:05:201301:66 22144,0 +/- 104,0
207. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Янтарненский с/с 90:05:201101:244 135438,0 +/- 258,0
208. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Янтарненский с/с 90:05:201001:222 72979,0 +/- 189,0
209. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Янтарненский с/с 90:05:201001:223 7819,0
210. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Амурский с/с 90:05:041001:56 10166,0
211. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Амурский с/с 90:05:040901:47 294220,0 +/- 380,0
212. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Петровский с/с 90:05:161201:116 81351,0 +/- 200,0
213. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Ровновский с/с 90:05:191001:452 55710,0 +/- 165,0
214. Республика Крым, Красногвардейский р-н, Клепининский с/с 90:05:080501:125 436090,0 +/- 5778,0
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ ЗЕМЕЛЬНЫХ 
УЧАСТКОВ ИЗ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО 
ОБР АЗОВАНИЯ БАХЧИСАР АЙСКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 19 Земельного кодекса Российской Федерации, пунк -
том 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 статьи 6 Закона Республики Крым 
от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, частями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управ -
лении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью развития муниципального образования Бахчисарайский район Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать безвозмездную передачу из собственности Республики Крым в муници -
пальную собственность муниципального образования Бахчисарайский район Республики Крым земельных участков согласно Приложению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 15 июля 2022 года№ 1311-2/22
Приложение 
к Постановлению  
Государственного Совета Республики Крым  
от 15.07.2022 г. № 1311-2/22
ПЕРЕЧЕНЬ  
земельных участков, согласованных к безвозмездной передаче  
из собственности Республики Крым в муниципальную собственность  
муниципального образования Бахчисарайский район Республики Крым
№ 
п/пМестоположение земельного участкаКадастровый 
номерПлощадь, м2
1 2 3 4
1.Республика Крым, р-н Бахчисарайский, на территории Верхореченского 
сельского поселения90:01:050701:1021 3982,0 +/- 552,037170
№ 7 Ст. 371
1 2 3 4
2.Республика Крым, р-н Бахчисарайский, на территории Угловского сель-
ского совета90:01:180301:510 2023,0 +/- 394,0
3.Республика Крым, р-н Бахчисарайский, Железнодорожненское сельское 
поселение, за границами населенных пунктов90:01:090901:935 1000,0 +/- 22,0
4.Республика Крым, р-н Бахчисарайский, г. Бахчисарай 90:01:090901:711 5000,0 +/- 619,0
5.Республика Крым, р-н Бахчисарайский, Почтовский поселковый совет,  за границами с. Растущее90:01:031601:705 5000,0 +/- 49,0
6.Республика Крым, Бахчисарайский район, на территории Верхоречен-
ского сельского поселения90:01:050701:1011 4056,0 +/- 22,0
7.Республика Крым, Бахчисарайский район, Железнодорожненское сель-
ское поселение, за границами населенных пунктов90:01:090801:1052 600,0 +/-17,0
8.Республика Крым, Бахчисарайский район, на территории Зеленовского 
сельского поселения90:01:100701:886 4990,0 +/- 25,0
9.Республика Крым, Бахчисарайский район, Голубинский сельский совет, 
за границами села Соколиное90:01:071101:95 2500,0 +/- 18,0
10.Республика Крым, р-н Бахчисарайский, Почтовский поселковый совет,  
за границами населенных пунктов90:01:031501:2322 5000,0 +/- 25,0
11.Республика Крым, р-н Бахчисарайский, Верхореченское сельское посе-
ление90:01:050801:1096 4992,0 +/- 28,0
12.Республика Крым, Бахчисарайский район, Железнодорожненское сель-
ское поселение, за границами населенных пунктов90:01:090801:1055 2978,0 +/- 38,0
13.Республика Крым, Бахчисарайский район, Голубинский сельский совет, за границами села Соколиное90:01:071101:96 2500,0 +/- 18,0
14.Республика Крым, Бахчисарайский район, Голубинское сельское посе ле-
ние, за границами населенного пункта90:01:071001:816 1009,0 +/- 159,0
15.Республика Крым, Бахчисарайский район, Железнодорожненское сель-ское поселение, за границами населенных пунктов90:01:090801:1061 5000,0 +/- 49,0
16.Республика Крым, Бахчисарайский р-н, на территории Голубинского сельского поселения, за границами населенных пунктов90:01:071001:961 2000,0 +/- 31,0
17.Республика Крым, Бахчисарайский район, Железнодорожненское сель-ское поселение90:01:090901:946 4985,0 +/- 618,0
18.Республика Крым, Бахчисарайский район, с/п Почтовское, за границами с. Малиновка90:01:031501:2329 5000,0 +/- 25,0
19.Республика Крым, Бахчисарайский район, Красномакское сельское поселение, за границами населенного пункта90:01:120501:1989 5000,0 +/- 49,0
20.Российская Федерация, Республика Крым, Бахчисарайский район, Голу-бинское сельское поселение, за границами населенного пункта90:01:071001:963 5000,0 +/- 49,0
21.Республика Крым, р-н Бахчисарайский, Железнодорожненский сельский совет, за границами с. Тургеневка90:01:090901:57 400,0 +/- 7,0
22.Республика Крым, Бахчисарайский р-н, Красномакское сельское поселе-ние, за границами населенного пункта90:01:120501:1990 4861,0+/-49,0
23.Республика Крым, Бахчисарайский р-н, с/п Верхореченское, за грани ца-
ми населенных пунктов90:01:050701:1022 10000,0 +/- 875,0
24.Республика Крым, р-н Бахчисарайский, Вилинское сельское поселение, за границами населенных пунктов90:01:060301:1229 87823,0 +/- 59,0
25.Республика Крым, р-н Бахчисарайский, на территории Угловского сель-
ского совета90:01:180301:511 1993,0 +/- 391,0
26.Республика Крым, р-н Бахчисарайский, Тенистовское сельское поселе-
ние90:01:170701:1531 20692,0 +/- 1259,0
27.Республика Крым, р-н Бахчисарайский, Вилинское сельское поселение, за границами населенных пунктов90:01:000000:4094 26081,0 +/- 57,0
28.Республика Крым, Бахчисарайский район, Железнодорожненское сель-ское поселение, за границами населенного пункта90:01:090801:1056 5000,0 +/- 49,0
29.Республика Крым, р-н Бахчисарайский, Почтовское с/п, за границами населенных пунктов90:01:031501:2340 35087,0 +/- 1639,0
30.Республика Крым, р-н Бахчисарайский, из земель Куйбышевского поселкового совета90:02:020801:39 122207,0 +/- 245,0
31.Республика Крым, р-н Бахчисарайский, на территории Каштановского сельского совета90:01:110601:306 304563,0 +/- 193,071
№ 7 Ст. 371—372
1 2 3 4
32.Республика Крым, р-н Бахчисарайский, на территории Каштановского 
сельского совета90:01:000000:3055 2682,0 +/- 18,0
33.Республика Крым, р-н Бахчисарайский, на территории Ароматненского 
сельского поселения, за границами с. Ароматное90:01:040601:1980 150000,0 +/- 1936,0
34.Республика Крым, Бахчисарайский район, пгт Куйбышево, за границами 
населенных пунктов90:01:020701:1681 14793,0 +/- 43,0
35.Республика Крым, р-н Бахчисарайский, Голубинское сельское поселение, за границами населенных пунктов90:01:071101:1800 17199,0 +/- 1148,0
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ ЗЕМЕЛЬНЫХ 
УЧАСТКОВ ИЗ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО 
ОБР АЗОВАНИЯ БЕЛОГОРСКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 19 Земельного кодекса Российской Федерации, пунк -
том 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 статьи 6 Закона Республики Крым 
от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, частями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управ -
лении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью развития муниципального образования Белогорский район Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Согласовать безвозмездную передачу из собственности Республики Крым в муници -
пальную собственность муниципального образования Белогорский район Республики Крым земельных участков согласно Приложению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 15 июля 2022 года№ 1312-2/22
Приложение к Постановлению  Государственного Совета Республики Крым  от 15.07.2022 г. № 1312-2/22
ПЕРЕЧЕНЬ  
земельных участков, согласованных к безвозмездной передаче  
из собственности Республики Крым в муниципальную собственность  
муниципального образования Белогорский район Республики Крым
№ 
п/пМестоположение  земельного участкаКадастровый 
номерПлощадь, 
м2
1 2 3 4
1.Республика Крым, Белогорский р-н,  Васильевский с/с 90:02:050901:368 154333,0
2.Республика Крым, Белогорский р-н,  Васильевский с/с 90:02:050901:421 1185496,0 +/- 762,0
3.Республика Крым, Белогорский р-н,  Васильевский с/с 90:02:050901:432 4474305,0 +/- 1481,0
4.Республика Крым, Белогорский р-н,  Васильевский с/с 90:02:050901:436 267633,037272
№ 7 Ст. 372—373
1 2 3 4
5.Республика Крым, Белогорский р-н, Зыбинский с/с 90:02:090401:71 23360,0
6.Республика Крым, Белогорский р-н, Зыбинский с/с 90:02:090401:78 161887,0
7.Республика Крым, Белогорский р-н, Зыбинский с/с 90:02:090401:92 80484,0
8.Республика Крым, Белогорский р-н, Зыбинский с/с 90:02:090401:97 33248,0
9.Республика Крым, Белогорский р-н, Зыбинский с/с 90:02:090301:100 824440,0
10.Республика Крым, Белогорский р-н, Зыбинский с/с 90:02:090301:154 61908,0
11.Республика Крым, Белогорский р-н, Зыбинский с/с 90:02:090301:161 533691,0
12.Республика Крым, р-н Белогорский,  Курское сельское поселение,  
за границами населенных пунктов90:02:120301:872 13119,0 +/- 40,0
13.Республика Крым, Белогорский район, Курский сельский совет, за гра-ницами населенных пунктов90:02:120401:972 20000,0 +/- 49,0
14.Республика Крым, Белогорский район, Курский сельский совет, за гра-ницами населенных пунктов90:02:120401:973 43073,0 +/- 73,0
15.Республика Крым, р-н Белогорский, Курский сельский совет, за граница-ми населенных пунктов90:02:120401:975 71031,0 +/- 93,0
16.Республика Крым, Белогорский р-н, Новожиловский с/с 90:02:160501:85 315512,0
17.Республика Крым, Белогорский р-н, Новожиловский с/с 90:02:160601:139 154541,0
18.Республика Крым, Белогорский р-н, Новожиловский с/с 90:02:160601:140 166673,0
19.Республика Крым, Белогорский р-н, Новожиловский с/с 90:02:160601:188 884516,0
20.Республика Крым, Белогорский р-н, Новожиловский с/с 90:02:160601:193 962845,0 +/- 344,0
21.Республика Крым, р-н Белогорский, Новожиловское сельское поселение, за границами населенных пунктов90:02:160601:980 5562,0 +/- 26,0
22.Республика Крым, Белогорский р-н, Новожиловское сельское поселение, за границами населенных пунктов90:02:160601:981 6466,0 +/- 28,0
23.Республика Крым, р-н Белогорский, Русаковский сельский совет 90:02:170301:69 453816,0
24.Республика Крым, р-н Белогорский, на землях запаса Крымскорозов-ского сельского совета, поле в районе парников вдоль трассы Симферо -
поль — Керчь, участок № 190:02:000000:327 19897,0 +/- 49,0
25.Республика Крым, р-н Белогорский, с. Литвиненково, ул. Сумская, 12,  за границами населенного пункта90:02:021001:2302 4000,0 +/- 553,0
26.Республика Крым, Белогорский район, за пределами с. Курортное,  на территории Ароматновского сельского совета90:02:030401:361 9092,0 +/- 67,0
27.Республика Крым, р-н Белогорский, Ароматновское сельское поселение, 
за границами населенных пунктов90:02:030401:4055 62560,0 +/- 88,0
28.Республика Крым, Белогорский район, Богатовское сельское поселение, за границами населенных пунктов90:02:040801:935 97145,0 +/- 109,0
29.Республика Крым, р-н Белогорский 90:02:120301:867 12075,0 +/- 38,0
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДА ЧИ ЗЕМЕЛЬНЫХ 
УЧАСТКОВ ИЗ СОБСТВЕННОСТИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МУНИЦИПАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ МУНИЦИПАЛЬНОГО 
ОБР АЗОВАНИЯ КИРОВСКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 19 Земельного кодекса Российской Федерации, пунк -
том 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, пунктом 2 статьи 6 Закона Республики Крым 
от 5 августа 2014 года № 43-ЗРК «О казне Республики Крым», пунктом 5 части 2 статьи 2, частями 1 и 2 статьи 11 Закона Республики Крым от 8 августа 2014 года № 46-ЗРК «Об управ -
лении и распоряжении государственной собственностью Республики Крым», с целью развития муниципального образования Кировский район Республики Крым37373
№ 7 Ст. 373
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Согласовать безвозмездную передачу из собственности Республики Крым в муници -
пальную собственность муниципального образования Кировский район Республики Крым земель  ных участков согласно Приложению.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 15 июля 2022 года
№ 1313-2/22
Приложение к Постановлению  Государственного Совета Республики Крым  от 15.07.2022 г. № 1313-2/22
ПЕРЕЧЕНЬ  
земельных участков, согласованных к безвозмездной передаче  
из собственности Республики Крым в муниципальную собственность  
муниципального образования Кировский район Республики Крым
№ 
п/пМестоположение земельного участкаКадастровый 
номерПлощадь, 
м2
1 2 3 4
1.Республика Крым, р-н Кировский, Журавское сельское поселение,  за границами населенных пунктов90:04:050701:1932 146374,0 +/- 3348,0
2.Республика Крым, Кировский р-н, Токаревский с/с 90:04:120301:285 953121,0
3.Республика Крым, Кировский р-н, Токаревский с/с 90:04:120301:284 77087,0
4.Республика Крым, Кировский р-н, Токаревский с/с 90:04:120301:283 138947,0
5.Республика Крым, Кировский р-н, Токаревский с/с 90:04:120301:282 95187,0
6.Республика Крым, Кировский р-н, Токаревский с/с 90:04:120301:281 505544,0
7.Республика Крым, Кировский р-н, Токаревский с/с 90:04:120301:280 949466,0 +/- 8526,0
8.Республика Крым, Кировский р-н, Токаревский с/с 90:04:120301:279 36335,0
9.Республика Крым, Кировский р-н, Токаревский с/с 90:04:120301:278 98589,0
10.Республика Крым, Кировский р-н, Токаревский с/с 90:04:120301:277 1414087,0 +/- 832,0
11.Республика Крым, Кировский р-н, Синицынский с/с 90:04:110401:768 1596322,0 +/- 442,0
12.Республика Крым, Кировский р-н, Синицынский с/с 90:04:110401:767 757370,0
13.Республика Крым, Кировский р-н, Синицынский с/с 90:04:110401:766 91333,0
14.Республика Крым, Кировский р-н, Синицынский с/с 90:04:110401:765 10396,0
15.Республика Крым, Кировский р-н, Синицынский с/с 90:04:110401:763 62457,0
16.Республика Крым, Кировский р-н, Синицынский с/с 90:04:110401:762 23063,0 +/- 1329,0
17.Республика Крым, Кировский р-н, Синицынский с/с 90:04:110401:761 259646,0
18.Республика Крым, Кировский р-н, Синицынский с/с 90:04:110401:760 914856,0 +/- 8369,0
19.Республика Крым, Кировский р-н, Синицынский с/с 90:04:110401:759 22782,0
20.Республика Крым, Кировский р-н, Синицынский с/с 90:04:110401:758 7436,0
21.Республика Крым, Кировский р-н, Синицынский с/с 90:04:110401:757 17846,0
22.Республика Крым, р-н Кировский, Журавское сельское поселение 90:04:050701:1913 853031,0 +/- 323,0
23.Республика Крым, р-н Кировский, Золотополенское сельское поселение, за границами населенных пунктов90:04:060401:289 103367,0 +/- 2813,0
24.Республика Крым, р-н Кировский, Золотополенское сельское поселение, за границами населенных пунктов90:04:060401:290 10049,0 +/- 877,0
25.Республика Крым, р-н Кировский, Льговское сельское поселение,  за границами населенных пунктов90:04:070501:1190 120511,0 +/- 3038,0
26.Республика Крым, р-н Кировский, вне границ населенных пунктов Льговского сельского совета, участок № 390:04:070501:139 239576,0 +/- 171,0
27.Республика Крым, Кировский район, вне границ населенных пунктов Льговского сельского совета, участок № 590:04:070501:165 1231968,0 +/- 388,074
№ 7 Ст. 373
1 2 3 4
28.Республика Крым, р-н Кировский, Льговское сельское поселение 90:04:070601:827 18163,0 +/- 1179,0
29.Республика Крым, р-н Кировский, Первомайское сельское поселение 90:04:090901:1481 5000,0 +/- 25,0
30.Республика Крым, Кировский район, на территории Первомайского 
сельского поселения, за границами населенного пункта90:04:091001:1521 12737,0 +/- 40,0
31.Республика Крым, Кировский район, Первомайское сельское поселение 90:04:091001:1528 76565,0 +/- 97,0
32.Республика Крым, Кировский район, Приветненское сельское посе ле-
ние, за границами населенных пунктов90:04:100301:1625 228883,0 +/- 419,0
33.Республика Крым, р-н Кировский, на территории Приветненского сель-
ского поселения90:04:100301:1643 15575,0 +/- 1092,0
34.Республика Крым, р-н Кировский, Приветненское сельское поселение, за границами населенных пунктов90:04:100301:1644 98678,0 +/- 2749,0
35.Республика Крым, Кировский район, на территории Приветненского сельского поселения90:04:100301:1867 10561,0 +/- 72,0
36.Республика Крым, р-н Кировский, на территории Яркополенского сельского совета90:04:130701:853 65842,0 +/- 90,0
37.Республика Крым, Кировский район, на территории Яркополенского сельского поселения, за границами населенных пуктов90:04:130701:854 639950,0 +/- 280,0
38.Республика Крым, р-н Кировский, Яркополенское сельское поселение, 
за границами населенных пунктов90:04:130901:1370 56097,0 +/- 2072,0
__________75
№ 7 Ст. 339—340
РОЗДІЛ ДРУГИЙ
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВИКОНАВЧІ 
ОРГАНИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1 розділу III, частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про виконавчі органи Республіки Крим» (реєстр. 
№ 1080/30-10), внесений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про виконавчі органи 
Республіки Крим» (реєстр. № 1080/30-10). 
2. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва 
і місцевого самоврядування підготувати проект закону Республіки Крим «Про виконавчі орга -
ни Республіки Крим» до другого читання і внести його на розгляд депутатів Державної Ради Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 15 липня 2022 року№ 1279-2/22
__________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ 
ЗМІНИ ДО СТАТТІ 7 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО РОЗВИТОК СІЛЬСЬКОГО ГОСПОДАРСТВА В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1 розділу III, частиною 3 статті 94 Регламенту Державної Ради Республіки Крим, роз -
глянувши проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до статті 7 Закону Республіки 
Крим «Про розвиток сільського господарства в Республіці Крим» (реєстр. № 1055/30-10), вне -
сений Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В.,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни до 
статті 7 Закону Республіки Крим «Про розвиток сільського господарства в Республіці Крим» (реєстр. № 1055/30-10). 
2. Направити цей проект закону Республіки Крим Главі Республіки Крим Аксьонову С. В., 
до комітетів Державної Ради Республіки Крим, представницьким органам муніціпальних утворень у Республіці Крим, прокуророві Республіки Крим Камшилову О. А., до Управління 34033976
№ 7 Ст. 340—341
Міністерства юстиції Російської Федерації по Республіці Крим для внесення поправок до 
законо  проекту до Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань аграрної політики і роз -
витку сільських територій до 20 липня 2022 року.
3. Доручити Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань аграрної політики і роз -
витку сільських територій підготувати проект закону Республіки Крим «Про внесення зміни 
до статті 7 Закону Республіки Крим «Про розвиток сільського господарства в Республіці Крим» до другого читання і внести його на розгляд депутатів Державної Ради Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 15 липня 2022 року
№ 1280-2/22
__________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 21 ТР АВНЯ 2021 РОКУ № 802-2/21 «ПРО ПРЕМІЮ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ З ЖУРНАЛІСТИКИ ІМЕНІ Г. А. ІОФФЕ»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 4 частини 2 статті 8 
Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки 
Крим — Парламент Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 21 травня 2021 року 
№ 802-2/21 «Про премію Державної Ради Республіки Крим з журналістики імені Г. А. Іоффе» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2021, № 5, ст. 242) такі зміни:
1) пункт 3 викласти в такій редакції:«3. Установити розмір премії Державної Ради Республіки Крим з журналістики іме -
ні Г. А. Іоффе за кожною з 4 номінацій, за якими вона щороку призначається, у розмірі 43103,25 руб  ля.»;
2) у Положенні про премію Державної Ради Республіки Крим з журналістики імені 
Г. А. Іоффе, затвердженому цією Постановою:
а) пункт 11 викласти в такій редакції:
«11. Премія присуджується у таких номінаціях:1) «Кращий друкований матеріал»;2) «Кращий радіоматеріал»;3) «Кращий телевізійний матеріал»;4) «Кращий мережевий матеріал».»;б) в пункті 13 після слів «Премія за кожною з номінацій» доповнити словами «, зазначе -
них у пункті 11 цього Положення,»;
в) доповнити пунктом 14-1 такого змісту:«14-1. Здобувачі подають на Конкурс лише один конкурсний матеріал.»;г) у пункті 19 слова «1 липня» замінити на слова «1 серпня»;д) пункт 23 викласти в такій редакції:«23. У заявці зазначаються повне найменування, поштова адреса та адреса електронної 
пошти, номери телефону та факсу ЗМІ, відомості про здобувача (здобувачів): прізвище, ім’я, по батькові (за наявності), посада, номер телефону та адреса електронної пошти, найменуван -
ня номінації, надається характеристика матеріалу (найменування та дата публікації (виходу в ефір) матеріалу, найменування ЗМІ, в якому його опубліковано, показано або промовлено, анотація, обґрунтування причин висунення матеріалу на здобуття), а також список документів, що додаються.»;34177
№ 7 Ст. 341—342
е) доповнити пунктом 24-1 такого змісту:
«24-1. Рекомендовані технічні вимоги до матеріалів у цифровому форматі:1) аудіоматеріал: mp3, 44 kHz, 16 біт; розмір файлу не більше 30 Мб; 2) відеоматеріал: mpeg 4, 720p — 1280 x 720, 16:9, 3000 kbs; звук 16 біт, стерео; розмір фай -
лу не більш як 1 Гб.»;
ж) у пункті 26:в абзаці другому слова «на електронну адресу iau@crimea.gov.ru» замінити на слова 
«на адресу електронної пошти p-ioffe@crimea.gov.ru»;
доповнити абзацом такого змісту:«У разі якщо в заявці зазначені гіперпосилання для завантаження матеріалів із зовнішніх 
серверів, які є сховищем файлів аудіо- та (або) відеозаписів, інших цифрових файлів, додатково на електронну пошту p-ioffe@crimea.gov.ru надсилається електронний лист, що містить актив -
не гіперпосилання на матеріали.»;
з) в абзаці другому пункту 33 слова «повідомляє про його результати здобувачів Премії» 
замінити на слова «розміщує його на офіційному сайті Державної Ради»;
и) у пункті 37 слова «на електронну пошту iau@crimea.gov.ru» замінити на слова «на адре -
су електронної пошти p-ioffe@crimea.gov.ru»;
к) абзац другий пункту 41 викласти у такій редакції:«Засідання Комісії вважається правочинним, якщо у ньому бере участь, у тому числі 
дистанційно з використанням систем відео-конференц-зв’язку, не менш як 2/3 від його складу.»;
л) доповнити пунктом 43-1 такого змісту:«43-1. За рішенням Комісії конкурсанти, матеріали яких не посіли перші місця в рейтингу 
матеріалів за відповідними номінаціями, можуть бути заохочені листами подяки.»;
м) абзац другий пункту 44 викласти у такій редакції:«Комісія протягом семи календарних днів від дня затвердження протоколу інформує про 
результати Конкурсу через публікацію в газеті «Крымские известия» та розміщення на офіцій -
ному сайті Державної Ради.»;
н) доповнити пунктом 50-1 такого змісту:«50-1. У разі присудження Премії колективам журналістів документи для отримання 
грошової винагороди, зазначені у пункті 50 цього Положення, подаються кожним членом цього колективу.».
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 15 липня 2022 року№ 1281-2/22
__________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 9 ЛИПНЯ 2014 РОКУ №  2344-6/14 «ПРО ВИДАННЯ ЖУРНАЛУ «ВІДОМОСТІ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 4 частини 2 статті 8 
Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Республіки 
Крим — Парламент Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 9 липня 2014 року № 2344 -6/14 
«Про видання журналу «Відомості Державної Ради Республіки Крим» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2014, № 1, ст. 51; 2015, № 9, ст. 489) такі зміни:34278
№ 7 Ст. 342—343
1) пункт 1 доповнити абзацом такого змісту:
«Відомості як офіційне періодичне друковане видання Державної Ради Республіки Крим 
не потребують реєстрації згідно зі статтею 12 Закону Російської Федерації від 27 грудня 1991 року № 2124 -1 «Про засоби масової інформації».»;
2) пункт 6-1 викласти в такій редакції:«6-1. Видання та розповсюдження Відомостей проводиться на безкоштовній основі Управ -
лінням справами Державної Ради Республіки Крим.
Тираж Відомостей встановлюється виходячи з кількості екземплярів, передбачених пере -
ліком розсилки, затвердженим головним редактором Відомостей.»;
3) пункт 7 викласти в такій редакції:«7. Електронна копія оригінального офіційного періодичного друкованого видання Відо -
мостей розміщується на офіційному сайті Державної Ради Республіки Крим.»;
4) у пункті 9 слова «Комітет з питань інформаційної політики, зв’язку та масових 
комунікацій Державної Ради Республіки Крим» замінити на слова «Комітет Державної Ради Республіки Крим з питань інформаційної політики, інформаційних технологій та зв’язку»;
5) Додаток до цієї Постанови визнати таким, що втратив чинність.2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 15 липня 2022 року
№ 1282-2/22
__________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ ВІДЧУЖЕННЯ НЕРУХОМОГО МАЙНА 
З ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктами 4 і 29 частини 2 
статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду 
Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», пунктом 8 частини 2 статті 2, зі статтею 5 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою продажу майна для виконання планових по -
казників неподаткових надходжень у бюджет Республіки Крим на 2022 рік
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити відчуження через продаж на відкритому аукціоні закріпленого на праві 
оперативного управління за державною автономною установою «Розпорядча дирекція майна Республіки Крим»: 
нежитлового будинку — виробничий цех великопанельного домобудівництва площею 
7363,3 м
2, кадастровий номер 90:24:010116:492, розташованого за адресою: Республіка Крим, 
м. Феодосія, вул. Дружби, буд. 109;
нежитлового приміщення площею 629,9 м2, кадастровий номер 90:20:010101:512, розташо -
ваного за адресою: Республіка Крим, м. Красноперекопськ, вул. Менделєєва, буд. 26а;
нежитлового будинку — телятник площею 585,4 м2, кадастровий номер 90:12:042301:514, 
розташованого за адресою: Республіка Крим, р-н Сімферопольський, с. Піонерське, вул.  Лісна, 
буд. 1;
нерухомого майна згідно з Додатком 1;нерухомого майна згідно з Додатком 2;нерухомого майна згідно з Додатком 3;нерухомого майна згідно з Додатком 4.2. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 19 квітня 2017 року 
№ 1544 -1/17 «Про надання згоди на відчуження нерухомого майна з державної власності 
Республіки Крим» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2017, № 4, ст. 250) такі зміни:34379
№ 7 Ст. 343
рядки 4, 5, 6 і 7 Додатку 8 до цієї Постанови виключити.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 15 липня 2022 року
№ 1283-2/22
Додаток 1 
до Постанови  
Державної Ради 
Республіки Крим  від 15.07.2022 р. № 1283-2/22
ПЕРЕЛІК 
нерухомого майна, закріпленого на праві оперативного управління  
за державною автономною установою «Розпорядча дирекція майна Республіки Крим», 
узгодженого до відчуження
№ 
з/пВид об’єкту нерухомості,
призначення, найменування,  
види дозволеного використанняМісцезнаходження Кадастровий номер Площа, м2
1 2 3 4 5
1.Нежитловий будинок (гараж) Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Ковильна, буд. 2а90:22:010202:1529 38,2
2.Нежитловий будинок (сарай) Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Ковильна, буд. 2а90:22:010202:1750 11,0
3.Нежитловий будинок (вбиральня) Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Ковильна, буд. 2а90:22:010202:1748 2,5
4.Нежитловий будинок (будинок лабораторії інспекції)Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Ковильна, буд. 2а90:22:010202:1740 100,6
Додаток 2 до Постанови  Державної Ради Республіки Крим  від 15.07.2022 р. № 1283-2/22
ПЕРЕЛІК 
нерухомого майна, закріпленого на праві оперативного управління  
за державною автономною установою «Розпорядча дирекція майна Республіки Крим», 
узгодженого до відчуження
№ 
з/пВид об’єкту нерухомості, 
призначенняМісцезнаходження, адреса Кадастровий номер Площа, м2
1 2 3 4 5
1.Нежитлове приміщення Республіка Крим, м. Ялта, вул. Московська, буд. 3990:25:010103:4649 81,7
2.Нежитлове приміщення Республіка Крим, м. Ялта, вул. Московська, буд. 3990:25:010103:4650 44,5
3.Нежитлове приміщення Республіка Крим, м. Ялта, вул. Московська, буд. 3990:25:010103:4635 42,4
4.Нежитлове приміщення Республіка Крим, м. Ялта, вул. Московська, буд. 3990:25:010103:4643 42,0
5.Нежитлове приміщення Республіка Крим, м. Ялта, вул. Московська, 
буд. 3990:25:010103:4666 43,1
6.Нежитлове приміщення Республіка Крим, м. Ялта, вул. Московська, 
буд. 39, прим. 36а90:25:010103:7655 89,4
7.Нежитлове приміщення Республіка Крим, м. Ялта, вул. Московська, буд. 39, кв. 40а90:25:010103:7709 43,980
№ 7 Ст. 343—344
Додаток 3 
до Постанови  Державної Ради Республіки Крим  від 15.07.2022 р. № 1283-2/22
ПЕРЕЛІК 
нерухомого майна, закріпленого на праві оперативного управління  
за державною автономною установою «Розпорядча дирекція майна Республіки Крим», 
узгодженого до відчуження
№ 
з/пВид об’єкту 
нерухомості, 
призначенняМісцезнаходження Кадастровий номерПлоща,
м2
1 2 3 4 5
1. Нежитловий будинок Республіка Крим, Сімферопольський район, с. Привільне, квартал 2190:12:042301:1894 15,7
2. Нежитловий будинок Республіка Крим, р-н Сімферопольський,  
с. Привільне, квартал 2190:12:042301:510 93,6
Додаток 4 
до Постанови  Державної Ради Республіки Крим  від 15.07.2022 р. № 1283-2/22
ПЕРЕЛІК 
нерухомого майна, закріпленого на праві оперативного управління  
за державною автономною установою «Розпорядча дирекція майна Республіки Крим», 
узгодженого до відчуження
№ 
з/пВид об’єкту нерухомості,
призначення, найменуванняМісцезнаходження Кадастровий номерПлоща,
м2
1 2 3 4 5
1.Нежитловий будинок (підсобне приміщення пасіки)Республіка Крим, р-н Сімферопольський, с. Піонерське, вул. Лісна, буд. 190:12:042301:513 18,4
2.Нежитловий будинок (будиночок пасічника)Республіка Крим, р-н Сімферопольський, с. Піонерське, вул. Лісна, 190:12:042301:512 78,7
__________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ НЕРУХОМОГО 
МАЙНА З ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНИХ УТВОРЕНЬ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктами 4 і 29 частини 2 
статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду 
Республіки Крим — Парламент Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, частинами 1 і 2 статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою забезпечення реалізації жит -
лових прав громадян, які проживають у житлових будинках, визнаних аварійними і включени -
ми до Регіональної адресної програми «Переселення громадян на території Республіки Крим з аварійного житлового фонду, визнаного таким до 1 січня 2017 року, в 2019—2025 роках», за -
твердженої постановою Ради міністрів Республіки Крим від 1 квітня 2019 року № 182,34481
№ 7 Ст. 344—345
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Погодити безкоштовну передачу з власності Республіки Крим у муніципальну влас -
ність муніципальних утворень Республіки Крим нерухомого майна — житлових приіщень (квартир) згідно з Додатком.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 15 липня 2022 року
№ 1284-2/22
Додаток 
до Постанови  Державної Ради Республіки Крим  від 15.07.2022 р. № 1284-2/22
ПЕРЕЛІК 
житлових приміщень (квартир), узгоджених до безкоштовної передачі  
з власності Республіки Крим у муніципальну власність  
муніципальних утворень Республіки Крим
№  
з/пВид об’єкту нерухомості , 
призначення, вид житлового 
приміщення, площа, м2,
кадастровий номерАдресаНайменування 
муніципального утворення 
Республіки Крим, у власність 
якого передається об’єкт
1 2 3 4
1.Житлове приміщення (квартира), площею 35,0, кадастровий номер 
90:12:090501:8718Республіка Крим, м. р-н Сімферопольський,  
с/п Мирнівське, с. Мирне, вул. Кримської весни, 
буд. 4, корп. 2, кв. 10Міський округ Сімферополь 
Республіки Крим
2.Житлове приміщення (квартира), площею 34,7, кадастровий номер 
90:12:090501:8671Республіка Крим, м. р-н Сімферопольський,  
с/п Мирнівське, с. Мирне, вул. Кримської весни, 
буд. 4, корп. 2 кв. 106Міський округ Сімферополь 
Республіки Крим
3.Житлове приміщення (квартира), площею 35,7, кадастровий номер
90:12:090501:8286 Російська Федерація, Республіка Крим, Сімфе-
ропольський муніципальний район, Мирнівське 
сільське поселення, с. Мирне, вул. Кримської 
весни, буд. 4, корп. 1а, кв. 231Міський округ Сімферополь 
Республіки Крим
4.Житлове приміщення (квартира), площею 79,6, кадастровий номер 90:18:010142:553Російська Федерація, Республіка Крим, міський округ Євпаторія, м. Євпаторія, вул. ім. 60-річчя ВЛКСМ, буд. 31, к. 1, кв. 69Міський округ Саки Республіки Крим
__________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ НЕРУХОМОГО 
МАЙНА З ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ МІСЬКИЙ ОКРУГ САКИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктами 4 і 29 частини 2 
статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Респуб -
ліки Крим — Парламент Республіки Крим», пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 
5 серпня 2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, частинами 1 і 2 статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управ -
ління та розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою забезпечення орга -
нізації загальнодоступної та безкоштовної освіти34582
№ 7 Ст. 345—346
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Погодити безкоштовну передачу з власності Республіки Крим у муніципальну влас -
ність муніципального утворення міський округ Саки Республіки Крим нерухомого майна — нежитлового будинку, види дозволеного використання — прибудова до школи № 1 м. Саки, площею 1751,0 м
2, кадастровий номер 90:21:010114:5684, розташованого за адресою: Республіка 
Крим, м. Саки, вул. Леніна, 5, включеного до складу скарбниці Республіки Крим.
2.  Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 15 липня 2022 року
№ 1285-2/22
__________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ ЗЕМЕЛЬНИХ 
ДІЛЯНОК З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ 
САКСЬКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 19 Земельного кодексу Російської Федерації, пунктом 3 статті 75 
Конституції Республіки Крим, пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 5 серпня 
2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, части -
нами 1 і 2 статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою розвитку муніципального утворення Сакський район Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити безкоштовну передачу з державної власності Республіки Крим у муніципальну 
власність муніципального утворення Сакський район Республіки Крим земельних ділянок згідно з Додатком.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 15 липня 2022 року№ 1286-2/22
Додаток до Постанови  Державної Ради Республіки Крим  від 15.07.2022 р. № 1286-2/22
ПЕРЕЛІК 
земельних ділянок, узгоджених до безкоштовної передачі  
з державної власності Республіки Крим  
у муніципальну власність муніципального утворення  
Сакський район Республіки Крим
№ 
з/пМісцезнаходження земельної ділянки Кадастровий номер Площа, м2
1 2 3 4
1.Російська Федерація, Республіка Крим, Сакський район, на території Охотниківської сільської ради, на північний захід від села Рунне, за межами населених пунктів90:11:020401:69 1994066,0 +/- 
12356,034683
№ 7 Ст. 346—347
1 2 3 4
2.Республіка Крим, Сакський район, за межами населених пунктів на 
території Охотниківської сільської ради, на північний захід від села Рунне90:11:170701:5 2502397,0 +/- 554,0
3.Республіка Крим, Сакський район, за межами населених пунктів Сизівського сільського поселення90:11:190701:104 355519,0 +/- 417,0
4.Республіка Крим, р-н Сакський 90:11:190701:113 158069,0 +/- 278,0
5.Республіка Крим, р-н Сакський 90:11:190701:112 403509,0 +/- 445,0
6.Республіка Крим, р-н Сакський, за межами населених пунктів Охотниківського сільського поселення90:11:170701:761 86070,0 +/- 205,0
__________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ ЗЕМЕЛЬНИХ 
ДІЛЯНОК З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ 
БАХЧИСАР АЙСЬКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 19 Земельного кодексу Російської Федерації, пунктом 3 статті 75 
Конституції Республіки Крим, пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 5 серпня 
2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, части -
нами 1 і 2 статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою розвитку муніципального утворення Бахчисарайський район Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити безкоштовну передачу з державної власності Республіки Крим у муніципальну 
власність муніципального утворення Бахчисарайський район Республіки Крим земельних ді -
лянок згідно з Додатком.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 15 липня 2022 року№ 1287-2/22
Додаток  
до Постанови  
Державної Ради Республіки Крим  від 15.07.2022 р. № 1287-2/22
ПЕРЕЛІК 
земельних ділянок, узгоджених до безкоштовної передачі  
з державної власності Республіки Крим  
у муніципальну власність муніципального утворення  
Бахчисарайський район Республіки Крим
№ 
з/пМісцезнаходження земельної ділянки Кадастровий номер Площа, м2
1 2 3 4
1.Республіка Крим, Бахчисарайський район, Верхоріченське сільське поселення, за межами населених пунктів90:01:050801:862 1200,0 +/- 24,0
2.Республіка Крим, р-н Бахчисарайський, с/п Вілінське, за межами населених пунктів90:01:060401:1306 10043,0 +/- 35,034784
№ 7 Ст. 347
1 2 3 4
3.Республіка Крим, р-н Бахчисарайський, с. Аромат, вул. Шевченка 90:01:071101:1516 9802,0 +/- 69,0
4.Республіка Крим, р-н Бахчисарайський, с/п Долинненське 90:01:080501:505 5000,0 +/- 49,0
5.Республіка Крим, Бахчисарайський район, Желєзнодорожненське 
сільське поселення, за межами населених пунктів, у районі с. Турге-
нєвка90:01:090901:689 600,0 +/- 122,0
6.Російська Федерація, Республіка Крим, р-н Бахчисарайський, Желєзно-
дорожненське сільське поселення, за межами населених пунктів90:01:090801:822 2200,0 +/- 33,0
7.Республіка Крим, р-н Бахчисарайський, на території Каштанівської 
сільської ради90:01:110601:293 246620,0 +/- 174,0
8.Республіка Крим, Бахчисарайський район, на території Каштанівської 
сільської ради90:01:110601:7 66012,0 +/- 90,0
9.Республіка Крим, Бахчисарайський район, на території Каштанівської 
сільської ради, ділянка № 190:01:110601:6 118484,0 +/- 120,0
10. Республіка Крим, р-н Бахчисарайський, на території Каштанівської 
сільської ради90:01:110601:313 30278,0 +/- 61,0
11. Республіка Крим, р-н Бахчисарайський, на території Каштанівської 
сільської ради90:01:110601:310 870684,0 +/- 327,0
12. Республіка Крим, Бахчисарайський район, на території Каштанівської 
сільської ради, ділянка № 290:01:000000:394 113800,0 +/- 118,07
13. Республіка Крим, р-н Бахчисарайський, с. Холмівка 90:01:120501:1739 23421,0 +/- 54,0
14. Республіка Крим, р-н Бахчисарайський, с. Холмівка, вул. Теплична, 4 90:01:120501:147 1274,0 +/- 7,32
15. Республіка Крим, р-н Бахчисарайський, с. Холмівка, вул. Теплична, 4 90:01:120501:146 38,0 +/- 1,23
16. Республіка Крим, р-н Бахчисарайський, с. Холмівка, вул. Теплична, 4 90:01:120501:148 1179,0 +/- 6,87
17. Республіка Крим, р-н Бахчисарайський 90:01:120501:1692 1555,0 +/- 14,0
18. Республіка Крим, р-н Бахчисарайський, Куйбишевське сільське 
поселення, за межами населених пунктів90:01:020801:1110 5000,0 +/- 25,0
19. Республіка Крим, Бахчисарайський район, Піщанівська с/р 90:01:130301:882 46995,0 +/- 76,0
20. Республіка Крим, Бахчисарайський район, Піщанівське сільське поселення, за межами населених пунктів90:01:130401:1752 21807,0 +/- 1292,0
21. Республіка Крим, р-н Бахчисарайський, с. Плодове, Плодівське сільське поселення, за межами населених пунктів90:01:140601:29 127479,0 +/- 249,93
22. Республіка Крим, Бахчисарайський район, Плодівське сільське поселення, за межами населених пунктів90:01:140601:243 181485,0 +/- 298,0
23. Республіка Крим, Бахчисарайський район, Почтівське сільське поселення, за межами с. Малинівка90:01:031501:2293 5000,0 +/- 25,0
24. Республіка Крим, Бахчисарайський район, Почтівське сільське поселення, за межами населеного пункту90:01:000000:3892 1921,0 +/- 31,0
25. Республіка Крим, р-н Бахчисарайський 90:01:031501:1820 412077,0 +/- 449,0
26. Республіка Крим, р-н Бахчисарайський, Скалистівське сільське поселення, за межами населених пунктів90:01:150601:1175 5000,0 +/- 25,0
27. Республіка Крим, р-н Бахчисарайський, на території Скалистівської сільської ради90:01:150601:8 773739,0 +/- 308,0
28. Республіка Крим, р-н Бахчисарайський, за межами с. Айвове 90:01:170701:1302 20000,0 +/- 99,0
29. Республіка Крим, р-н Бахчисарайський, Тенистівське сільське 
поселення, за межами с. Айвове90:01:170701:1301 20000,0 +/- 99,0
30. Республіка Крим, р-н Бахчисарайський, за межами с. Айвове 90:01:000000:3406 19998,0 +/- 99,0
31. Республіка Крим, р-н Бахчисарайський, с. Углове, вул. Комарова, 1б 90:01:180301:299 12523,0 +/- 39,0
32. Республіка Крим, р-н Бахчисарайський, м. Бахчисарай 90:01:090901:714 3950,0 +/- 550,0
__________85
№ 7 Ст. 348
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ ЗЕМЕЛЬНИХ 
ДІЛЯНОК З ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ НИЖНЬОГІРСЬКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 19 Земельного кодексу Російської Федерації, пунктом 3 статті 75 
Конституції Республіки Крим, пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 5 серпня 
2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, части -
нами 1 і 2 статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою розвитку муніципального утворення Нижньогірський район Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити безкоштовну передачу з власності Республіки Крим у муніципальну влас -
ність муніципального утворення Нижньогірський район Республіки Крим земельних ділянок згідно з Додатком.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 15 липня 2022 року№ 1288-2/22
Додаток  до Постанови  Державної Ради Республіки Крим  від 15.07.2022 р. № 1288-2/22
ПЕРЕЛІК 
земельних ділянок, узгоджених до безкоштовної передачі 
з власності Республіки Крим у муніципальну власність  
муніципального утворення Нижньогірський район Республіки Крим
№ 
з/пМісцезнаходження земельної ділянки Кадастровий номер Площа, м2
1 2 3 4
1.Республіка Крим, р-н Нижньогірський 90:08:050501:685 3351,0 +/- 20,0
2.Республіка Крим, р-н Нижньогірський, Охотське сільське поселення,  за межами населених пунктів90:08:150301:496 45023,0 +/- 74,0
3.Республіка Крим, Нижньогірський муніципальний район, Охотське сільське поселення, за межами населених пунктів, поблизу с. Охотське90:08:150301:490 5000,0 +/- 25,0
4.Республіка Крим, Нижньогірський муніципальний район, Ізобільненське сільське поселення, за межами населеного пункту90:08:090301:1105 20000,0 +/- 49,0
5.Республіка Крим, р-н Нижньогірський, Нижньогірський муніципальний район, Ізобільненське сільське поселення, за межами населеного пункту90:08:090301:1098 20000,0 +/- 49,0
6.Республіка Крим, Нижньогірський муніципальний район, Ізобільненське сільське поселення, за межами населених пунктів90:08:090301:1092 19999,0 +/- 49,0
7.Республіка Крим, Нижньогірський муніципальний район, Ізобільненське 
сільське поселення, за межами населеного пункту90:08:090301:1093 20000,0 +/- 49,0
8.Республіка Крим, Нижньогірський муніципальний район, Ізобільненське сільське поселення, за межами населеного пункту90:08:090301:1112 20000,0 +/- 49,0
9.Республіка Крим, Нижньогірський муніципальний район, Ізобільненське 
сільське поселення, за межами населеного пункту90:08:090301:1109 20000,0 +/- 49,0
10.Республіка Крим, Нижньогірський муніципальний район, Ізобільненське сільське поселення, за межами населеного пункту90:08:090301:1095 19999,0 +/- 49,0
11.Республіка Крим, Нижньогірський муніципальний район, Ізобільненське сільське поселення, за межами населеного пункту90:08:090301:1104 20000,0 +/- 49,034886
№ 7 Ст. 348
1 2 3 4
12.Республіка Крим, Нижньогірський муніципальний район, Ізобільненське 
сільське поселення, за межами населеного пункту90:08:090301:1101 20000,0 +/- 49,0
13.Республіка Крим, Нижньогірський муніципальний район, Ізобільненське сільське поселення, за межами населеного пункту90:08:090301:1106 20000,0 +/- 49,0
14.Республіка Крим, р-н Нижньогірський, Жемчужинське сільське поселен-ня, за межами населених пунктів90:08:060501:344 19311,0 +/- 49,0
15.Республіка Крим, Нижньогірський муніципальний район, Ізобільненське сільське поселення, за межами населеного пункту90:08:090301:1111 20000,0 +/- 49,0
16.Республіка Крим, Нижньогірський муніципальний район, Ізобільненське сільське поселення, за межами населеного пункту90:08:090301:1097 20000,0 +/- 49,0
17.Республіка Крим, Нижньогірський район, Михайлівське сільське поселен-ня, за межами населених пунктів, комплекс будинків та споруд № 1690:08:130601:2640 4800,0 +/- 48,0
18.Республіка Крим, р-н Нижньогірський, Новогригор’ївське сільське поселення, за межами населеного пункту90:08:140501:590 71151,0 +/- 2334,0
19.Республіка Крим, р-н Нижньогірський, Чкаловське сільське поселення,  за межами населених пунктів90:08:190801:2119 12802,0 +/- 40,0
20.Республіка Крим, Нижньогірський муніципальний район, Ізобільненське сільське поселення, за межами населеного пункту90:08:090301:1091 20000,0 +/- 49,0
21.Республіка Крим, р-н Нижньогірський, Ємельянівське сільське поселен-ня, за межами населених пунктів90:08:040301:4719 13993,0 +/- 41,0
22.Республіка Крим, р-н Нижньогірський, Новогригор’ївське сільське посе-лення, за межами населених пунктів90:08:140501:597 5000,0 +/- 25,0
23.Республіка Крим, Нижньогірський район, Уваровське сільське поселення, 
за межами населених пунктів90:08:180401:1644 30000,0 +/- 61,0
24.Республіка Крим, р-н Нижньогірський, Новогригор’ївське сільське посе-лення, за межами населених пунктів, на північ від села Новогригорівка90:08:140501:346 19999,0 +/- 1237,0
25.Республіка Крим, р-н Нижньогірський, Новогригор’ївське сільське посе-лення, за межами населених пунктів, на північ від села Новогригорівка90:08:140501:341 19999,0 +/- 1237,0
26.Російська Федерація, Республіка Крим, Нижньогірський район, Чкаловсь-ке сільське поселення, за межами населених пунктів90:08:190701:2914 38130,0 +/- 68,0
27.Російська Федерація, Нижньогірський муніципальний район, Івановське сільське поселення, за межами населених пунктів, на схід від села Заріччя90:08:080501:307 1551,0 +/- 14,0
28.Республіка Крим, Нижньогірський район, Івановське сільське поселення, за межами населених пунктів, на схід від села Заріччя90:08:080501:296 3321,0 +/- 20,0
29.Республіка Крим, р-н Нижньогірський, Новогригор’ївське сільське посе-лення, за межами населених пунктів, на північ від села Новогригорівка90:08:140501:347 18258,0 +/- 1182,0
30.Республіка Крим, Нижньогірський р-н, Новогригор’ївська с/р, комплекс будинків та споруд № 190:08:140501:602 3724,0 +/- 534,0
31.Республіка Крим, Нижньогірський район, Косточківське сільське посе-лення, за межами населених пунктів90:08:100301:704 268500,0 +/- 181,0
32.Республіка Крим, Нижньогірський район, Садове сільське поселення,  за межами населених пунктів90:08:170601:660 3598,0 +/- 21,0
33.Республіка Крим, р-н Нижньогірський, Зоркінське сільське поселення,  за межами населених пунктів90:08:070601:342 343692,0 +/- 205,0
34.Республіка Крим, р-н Нижньогірський, Ізобільненське сільське поселен-
ня, за межами населених пунктів90:08:090401:1425 25782,0 +/- 76,0
35.Республіка Крим, Нижньогірський район, Новогригор’ївське сільське  
поселення, комплекс будинків та споруд № 190:08:140501:600 109,0 +/- 91,0
36.Російська Федерація, Республіка Крим, р-н Нижньогірський, Акимівське сільське поселення, за межами населених пунктів90:08:020401:1855 5000,0 +/- 25,0
37.Республіка Крим, Нижньогірський район, Чкаловське сільське поселення, за межами населених пунктів90:08:190701:2915 36976,0 +/- 67,0
38.Республіка Крим, Нижньогірський район, Митрофанівське сільське по-селення, за межами населених пунктів90:08:120701:2208 5000,0 +/- 25,0
39.Республіка Крим, Нижньогірський р-н, Жемчужинська с/р, комплекс бу-динків та споруд № 190:08:060401:235 59245,0 +/- 85,0
40.Республіка Крим, р-н Нижньогірський 90:08:140501:348 20000,0 +/- 1237,0
41.Республіка Крим, р-н Нижньогірський, с/п Чкаловське, за межами населених пунктів90:08:190701:2917 130979,0 +/- 3167,0
__________87
№ 7 Ст. 349
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ ЗЕМЕЛЬНИХ  
ДІЛЯНОК З ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ 
ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ КР АСНОГВАРДІЙСЬКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 19 Земельного кодексу Російської Федерації, пунктом 3 статті 75 
Конституції Республіки Крим, пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 5 серпня 
2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, части -
нами 1 і 2 статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою розвитку муніципального утворення Красногвардійський район Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити безкоштовну передачу з власності Республіки Крим у муніципальну влас -
ність муніципального утворення Красногвардійський район Республіки Крим земельних ді -
лянок згідно з Додатком.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 15 липня 2022 року№ 1289-2/22
Додаток  до Постанови  Державної Ради Республіки Крим  від 15.07.2022 р. № 1289-2/22
ПЕРЕЛІК 
земельних ділянок, узгоджених до безкоштовної передачі 
з власності Республіки Крим у муніципальну власність  
муніципального утворення Красногвардійський район Республіки Крим
№ 
з/пМісцезнаходження земельної ділянки Кадастровий номер Площа, м2
1 2 3 4
1. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Янтарненська с/р 90:05:201301:64 107569,0 +/- 230,0
2. Республіка Крим, Красногвардійський район, Полтавська сільська рада90:05:000000:7843 1252663,0 +/- 783,0
3. Республіка Крим, р-н Красногвардійський 90:05:000000:7879 198531,0 +/- 3899,0
4. Республіка Крим, р-н Красногвардійський 90:05:000000:7880 99882,0 +/- 2765,0
5. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, Восходненське сільське поселення90:05:000000:8023 175735,0 +/- 293,0
6. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Олександрівська с/р 90:05:030501:100 153928,0 +/- 137,0
7. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Янтарненська с/р 90:05:201101:694 358992,0 +/- 210,0
8. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Амурська с/р 90:05:040801:131 157100,0 +/- 277,0
9. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Амурська с/р 90:05:040901:51 185375,0 +/- 151,0
10. Республіка Крим, Красногвардійський район, муніципальне утворення Восходненське сільське поселення, за межами населених пунктів90:05:051201:246 449767,0 +/- 5868,0
11. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Восходненська с/р 90:05:051601:1097 492876,0 +/- 6143,0
12. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Зерновська с/р, у районі балки Полюшкіне90:05:060501:154 164558,0 +/- 284,0
13. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Калінінська с/р 90:05:070901:123 435093,0 +/- 5772,0
14. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Калінінська с/р 90:05:071201:91 117000,0 +/- 239,034988
№ 7 Ст. 349
1 2 3 4
15. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Клепинінська с/р 90:05:080501:125 436090,0 +/- 5778,0
16. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, с/п Клепинінське, за межа-
ми населених пунктів90:05:080501:396 470566,0 +/- 6002,0
17. Республіка Крим, Красногвардійський район, Клепинінське сільське поселення, за межами населених пунктів90:05:080501:397 498904,0 +/- 494,0
18. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Колодезянська с/р, 
у районі с. Колодезне90:05:091101:346 341551,0 +/- 5114,0
19. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, із земель запасу Котель ни-
ківської сільської ради90:05:100401:2 540000,0 +/- 6430,0
20. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Котельниківська с/р 90:05:100701:75 55548,0 +/- 165,0
21. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Котельниківська с/р 90:05:100801:156 497833,0 +/- 6174,0
22. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Ленінська с/р 90:05:120901:703 199871,0 +/- 156,0
23. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, Мар’янівське сільське 
поселення90:05:130401:1950 330541,0 +/- 402,0
24. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, Мар’янівське сільське 
поселення90:05:130401:1952 112068,0 +/- 234,0
25. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, Мар’янівська сільська рада 90:05:130601:3 235482,0 +/- 4246,0
26. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Новопокровська с/р,  на захід від с. Новопокровка90:05:150103:15 608749,0 +/- 546,0
27. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Новопокровська с/р 90:05:150801:131 244173,0 +/- 346,0
28. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Петровська с/р 90:05:160901:290 158800,0 +/- 279,0
29. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Петровська с/р 90:05:161201:105 299111,0 +/- 383,0
30. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Петровська с/р 90:05:161201:114 207716,0 +/- 319,0
31. Республіка Крим, Красногвардійський район, Полтавське сільське 
поселення, за межами населених пунктів90:05:170601:726 26860,0 +/- 115,0
32. Республіка Крим, Красногвардійський район, Полтавське сільське поселення90:05:170601:728 121045,0 +/- 321,0
33. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, П’ятихатське сільське поселення, на схід від с. П’ятихатка90:05:180801:281 346547,0 +/- 412,0
34. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, на території П’ятихатської сільської ради90:05:180901:8 100009,0 +/- 221,0
35. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, П’ятихатська с/р 90:05:180901:220 445409,0 +/- 5840,0
36. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, П’ятихатське сільське поселення, за межами населених пунктів90:05:180901:252 587106,0 +/- 536,0
37. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Ровнівська с/р 90:05:190901:81 609207,0 +/- 273,0
38. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Ровнівська с/р 90:05:191001:646 105048,0 +/- 227,0
39. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Ровнівська с/р, у районі села Ровне, на захід від конеферми90:05:191001:668 133603,0 +/- 256,0
40. Республіка Крим, Красногвардійський, Ровнівське сільське поселення, за межами населених пунктів90:05:191201:37 105153,0 +/- 227,0
41. Республіка Крим, Красногвардійський р-н 90:05:200501:56 400000,0 +/- 5534,0
42. Республіка Крим, Красногвардійський район, Янтарненське сільське поселення, за межами населених пунктів90:05:200701:562 143486,0 +/- 265,0
43. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, Янтарненське сільське 
поселення, за межами населеного пункту90:05:201001:1979 134231,0 +/- 256,0
44. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Янтарненська с/р 90:05:201101:239 207158,0 +/- 319,0
45. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Янтарненська с/р 90:05:201101:690 486638,0 +/- 244,0
__________89
№ 7 Ст. 350
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ ЗЕМЕЛЬНИХ 
ДІЛЯНОК З ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ ДЖАНКОЙСЬКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 19 Земельного кодексу Російської Федерації, пунктом 3 статті 75 
Конституції Республіки Крим, пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 5 серпня 
2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, части -
нами 1 і 2 статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою розвитку муніципального утворення Джанкойський район Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити безкоштовну передачу з власності Республіки Крим у муніципальну влас -
ність муніципального утворення Джанкойський район Республіки Крим земельних ділянок згідно з Додатком.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 15 липня 2022 року№ 1290-2/22
Додаток до Постанови  Державної Ради Республіки Крим  від 15.07.2022 р. № 1290-2/22
ПЕРЕЛІК 
земельних ділянок, узгоджених до безкоштовної передачі 
з власності Республіки Крим у муніципальну власність  
муніципального утворення Джанкойський район Республіки Крим
№
з/пМісцезнаходження земельної ділянки Кадастровий номер Площа, м2
1 2 3 4
1.Республіка Крим, Джанкойський район, Роскошненська сільська рада, ділянка № 190:03:190401:754 2188049,0 +/- 518,0
2.Республіка Крим, Джанкойський район, на території Майського сільського поселення90:03:110601:915 792094,0 +/- 2,0
3.Республіка Крим, р-н Джанкойський, Лобановське сільське посе-лен ня, за межами населених пунктів90:03:090701:930 43807,0 +/- 1831,0
4.Республіка Крим, р-н Джанкойський, Ярківське сільське поселення, за межами населених пунктів90:03:260301:912 496234,0 +/- 6164,0
5.Республіка Крим, Джанкойський р-н, Яснополянське сільське 
поселення, за межами населеного пункту90:03:280401:1350 890618,0 +/- 8258,0
6.Республіка Крим, Джанкойський район, Майське сільське посе-
лення90:03:110801:1241 43260,0 +/- 146,0
7.Республіка Крим, Джанкойський район, Чайкінська сільська рада 90:03:250401:130 804256,0 +/- 628,0
8.Республіка Крим, Джанкойський район, Просторненська сільська 
рада90:03:180901:26 1179703,0 +/- 380,0
9.Республіка Крим, Джанкойський район, Майське сільське посе-
лення90:03:110801:1240 27257,0 +/- 116,0
10. Республіка Крим, Джанкойський район, Чайкінська сільська рада 90:03:250401:322 1794555,0 +/- 938,0
11. Республіка Крим, р-н Джанкойський, Кримківське сільське поселення, за межами населених пунктів90:03:080201:262 57684,0 +/- 2102,035090
№ 7 Ст. 350
1 2 3 4
12. Республіка Крим, р-н Джанкойський, Кримківське сільське посе-
лення, за межами населених пунктів90:03:080201:263 85260,0 +/- 2555,0
13. Республіка Крим, р-н Джанкойський, Просторненська сільська рада 90:03:180801:23 86951,0 +/- 206,0
14. Республіка Крим, Джанкойський район, Завіт-Ленінська сільська рада90:03:040801:35 138259,0 +/- 3254,0
15. Республіка Крим, Джанкойський район, Єрмаківська сільська рада 90:03:030901:45 460959,0 +/- 5941,0
16. Республіка Крим, Джанкойський район, Чайкінська сільська рада 90:03:250401:107 879797,0 +/- 328,0
17. Республіка Крим, Джанкойський район, Єрмаківське сільське поселення, за межами населеного пункту90:03:031001:421 61500,0 +/- 87,0
18. Республіка Крим, р-н Джанкойський, Просторненське сільське поселення, за межами населених пунктів90:03:180801:587 20000,0 +/- 1237,0
19. Республіка Крим, Джанкойський район, Зарічненська сільська рада 90:03:051101:30 171277,0 +/- 144,0
20. Республіка Крим, р-н Джанкойський, Чайкінська сільська рада 90:03:250401:113 125981,0 +/- 123,0
21. Республіка Крим, Джанкойський р-н, Просторненське сільське поселення, за межами населеного пункту90:03:180801:582 5000,0 +/- 49,0
22. Республіка Крим, Джанкойський р-н, Просторненське сільське 
поселення, за межами населених пунктів90:03:180801:585 5000,0 +/- 49,0
23. Республіка Крим, Джанкойський район, Завіт-Ленінська сільська рада90:03:040801:36 423950,0 +/- 68,0
24. Республіка Крим, р-н Джанкойський, Завіт-Ленінське сільське 
поселення, за межами населених пунктів90:03:040801:766 68341,0 +/- 2287,0
25. Республіка Крим, Джанкойський район, Просторненське сільське поселення, за межами населеного пункту90:03:180801:584 5000,0 +/- 49,0
26. Республіка Крим, р-н Джанкойський, Просторненське сільське поселення, за межами населеного пункту90:03:180801:581 5000,0 +/- 49,0
27. Республіка Крим, р-н Джанкойський, Кондратьївське сільське поселення, за межами населеного пункту90:03:070601:678 176892,0 +/- 3680,0
28. Республіка Крим, Джанкойський район, Зарічненська сільська рада 90:03:051001:91 91068,0 +/- 211,0
29. Республіка Крим, Джанкойський р-н, Зарічненська с/р 90:03:051001:531 193459,0 +/- 154,0
30. Республіка Крим, Джанкойський район, Чайкінська сільська рада 90:03:250401:109 217403,0 +/- 163,0
31. Російська Федерація, Республіка Крим, Джанкойський район, Зарічненська сільська рада90:03:051101:571 401269,0 +/- 443,0
32. Республіка Крим, Джанкойський район, Завіт-Ленінська сільська рада90:03:040801:37 372164,0 +/- 427,0
33. Республіка Крим, Джанкойський район, Зарічненська сільська рада 90:03:051201:17 220556,0 +/- 156,0
34. Республіка Крим, Джанкойський район, Просторненське сільське поселення, за межами населених пунктів90:03:180801:588 20000,0 +/- 1237,0
35. Республіка Крим, р-н Джанкойський, на території Цілинного сільського поселення, за межами населеного пункту90:03:240401:480 299247,0 +/- 4787,0
36. Республіка Крим, р-н Джанкойський, Пахарєвська сільська рада 90:03:160401:78 157169,0 +/- 3469,0
37. Республіка Крим, р-н Джанкойський, Зарічненська сільська рада 90:03:051001:81 586000,0 +/- 268,0
38. Республіка Крим, р-н Джанкойський, Просторненське сільське поселення, за межами населених пунктів90:03:180801:363 18451,0 +/- 48,0
39. Республіка Крим, Джанкойський район, Єрмаківська сільська рада, за межами населеного пункту90:03:030901:40 860000,0 +/- 649,0
40. Республіка Крим, р-н Джанкойський, Завіт-Ленінська сільська рада 90:03:040801:38 306473,0 +/- 194,0
41. Республіка Крим, Джанкойський район, Чайкінська сільська рада 90:03:250301:185 49330,0 +/- 78,0
42. Республіка Крим, р-н Джанкойський, Єрмаківське сільське 
поселення, за межами населених пунктів90:03:030901:1027 8554,0 +/- 32,0
43. Республіка Крим, Джанкойський район, Кондратьївське сільське 
поселення, за межами населеного пункту90:03:070601:677 64828,0 +/- 2228,0
44. Республіка Крим, р-н Джанкойський, Луганське сільське посе лен-
ня, за межами населеного пункту90:03:100701:948 496540,0 +/- 6166,0
45. Республіка Крим, р-н Джанкойський, Зарічненська сільська рада 90:03:051001:84 199074,0 +/- 156,0
46. Республіка Крим, Джанкойський район, Завіт-Ленінська сільська рада90:03:040801:34 317404,0 +/- 394,0
47. Республіка Крим, р-н Джанкойський, с/рада Зарічненська 90:03:000000:695 362326,0 +/- 210,0
48. Республіка Крим, Джанкойський район, Зарічненська сільська рада 90:03:051001:92 237010,0 +/- 170,091
№ 7 Ст. 350—351
1 2 3 4
49. Республіка Крим, Джанкойський р-н, Зарічненська с/р 90:03:051001:466 138452,0 +/- 260,0
50. Республіка Крим, р-н Джанкойський, Кондратьївське сільське 
поселення, за межами населеного пункту90:03:070601:676 20288,0 +/- 1246,0
51. Республіка Крим, р-н Джанкойський, на території Масловського сільського поселення, за межами населеного пункту90:03:120601:964 12935,0 +/- 995,0
52. Республіка Крим, Джанкойський район, Роскошненське сільське поселення, за межами населених пунктів90:03:190301:542 250000,0 +/- 175,0
__________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ ЗЕМЕЛЬНИХ  
ДІЛЯНОК З ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИ ПАЛЬНУ 
ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ КР АСНОПЕРЕКОП-
СЬКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 19 Земельного кодексу Російської Федерації, пунктом 3 статті 75 
Конституції Республіки Крим, пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 5 серпня 
2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, части -
нами 1 і 2 статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою розвитку муніципального утворення Красноперекопський район Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити безкоштовну передачу з власності Республіки Крим у муніципальну влас -
ність муніципального утворення Красноперекопський район Республіки Крим земельних ді -
лянок згідно з Додатком.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 15 липня 2022 року№ 1291-2/22
Додаток до Постанови  Державної Ради Республіки Крим  від 15.07.2022 р. № 1291-2/22
ПЕРЕЛІК 
земельних ділянок, узгоджених до безкоштовної передачі 
з власності Республіки Крим у муніципальну власність  
муніципального утворення Красноперекопський район Республіки Крим
№ 
з/пМісцезнаходження земельної ділянки Кадастровий номер Площа, м2
1 2 3 4
1.Республіка Крим, Красноперекопський район, с/п Вишнівське, за межа-
ми населених пунктів90:06:020501:1839 165599,0 +/- 3561,0
2.Республіка Крим, р-н Красноперекопський, на території Почотнен сь-
кого сільського поселення, за межами населених пунктів90:06:100601:527 295351,0 +/- 380,0
3.Республіка Крим, Красноперекопський р-н, на території Почотненської сільської ради90:06:100601:498 418135,0 +/- 453,0
__________35192
№ 7 Ст. 352—353
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО СТАТТІ 1 
І 5 ЗАКОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ДОПОМОГУ НА ДИТИНУ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1 розділу III, частиною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки 
Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до статті 1 і 5 Закону Республіки 
Крим «Про допомогу на дитину».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3.  Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 15 липня 2022 року№ 1292-2/22
__________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ДЕЯКИХ 
ЗАКОНІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ» 
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1 розділу III, частиною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки 
Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до деяких законів Республіки 
Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3.  Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 15 липня 2022 року№ 1293-2/22
__________35335293
№ 7 Ст. 354—355
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ЗАКОНУ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ДЕЯКІ ПИТАННЯ У СФЕРІ ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ ПРОВЕДЕННЯ КАПІТАЛЬНОГО РЕМОНТУ СПІЛЬНОГО МАЙНА В БАГАТОКВАРТИРНИХ БУДИНКАХ, РОЗТАШОВАНИХ НА ТЕРИТОРІЇ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1 розділу III, частиною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки 
Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим 
«Про деякі питання у сфері забезпечення проведення капітального ремонту спільного майна в багатоквартирних будинках, розташованих на території Республіки Крим».
2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 15 липня 2022 року№ 1294-2/22
__________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ ЗЕМЕЛЬНОЇ 
ДІЛЯНКИ З ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ САКСЬКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 19 Земельного кодексу Російської Федерації, пунктом 3 статті 75 
Конституції Республіки Крим, пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 5 серпня 
2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, части -
нами 1 і 2 статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою розвитку муніципального утворення Сакський район Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити безкоштовну передачу з власності Республіки Крим у муніципальну влас -
ність муніципального утворення Сакський район Республіки Крим земельної ділянки з када -
стровим номером 90:11:160901:3245, площею 281656,0 +/- 186,0 м
2, категорія земель — землі 
сільськогосподарського призначення, вид дозволеного використання земельної ділянки — сільськогосподарське використання (код — 1.0), розташованої за адресою: Республіка Крим, р-н Сакський, с/п Орєхівське.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 15 липня 2022 року
№ 1295-2/22
__________35535494
№ 7 Ст. 356
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ ЗЕМЕЛЬНИХ 
ДІЛЯНОК З ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ САКСЬКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 19 Земельного кодексу Російської Федерації, пунктом 3 статті 75 
Конституції Республіки Крим, пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 5 серпня 
2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, части -
нами 1 і 2 статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління та розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою розвитку муніципального утворення Сакський район Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити безкоштовну передачу з власності Республіки Крим у муніципальну влас -
ність муніципального утворення Сакський район Республіки Крим земельних ділянок згідно з Додатком.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 15 липня 2022 року№ 1296-2/22
Додаток  до Постанови  Державної Ради Республіки Крим  від 15.07.2022 р. № 1296-2/22
ПЕРЕЛІК 
земельних ділянок, узгоджених до безкоштовної передачі 
з власності Республіки Крим у муніципальну власність  
муніципального утворення Сакський район Республіки Крим
№ 
з/пМісцезнаходження земельної ділянкиКадастровий
номерПлоща, м2
1 2 3 4
1. Республіка Крим, Сакський р-н, Охотниківська с/р 90:11:170801:120 87519,0 +/- 104,0
2. Республіка Крим, Сакський р-н, Охотниківська с/р 90:11:170801:123 202696,0 +/- 158,0
3. Республіка Крим, Сакський р-н, Охотниківська с/р 90:11:170801:124 664812,0 +/- 285,0
4. Республіка Крим, Сакський р-н, Геройська с/р 90:11:060301:160 517930,0 +/- 252,0
5. Республіка Крим, Сакський р-н, Геройська с/р 90:11:060301:165 376598,0 +/- 215,0
6. Республіка Крим, Сакський р-н, Охотниківська с/р 90:11:170701:204 1428046,0 +/- 837,0
__________35695
№ 7 Ст. 357
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ ЗЕМЕЛЬНИХ 
ДІЛЯНОК З ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ МІСЬКИЙ ОКРУГ САКИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 19 Земельного кодексу Російської Федерації, пунктом 3 статті 75 
Конституції Республіки Крим, пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 5 серпня 
2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, час -
тинами 1 і 2 статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управ -
ління та розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою забезпечення розвитку муніципального утворення через організацію використання, охорони, захисту, від -
творення міських лісів, розташованих в межах муніципального утворення міський округ Саки Республіки Крим,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити безкоштовну передачу з власності Республіки Крим у муніципальну влас -
ність муніципального утворення міський округ Саки Республіки Крим земельних ділянок згід -
но з Додатком.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 15 липня 2022 року№ 1297-2/22
Додаток до Постанови  Державної Ради Республіки Крим  від 15.07.2022 р. № 1297-2/22
ПЕРЕЛІК 
земельних ділянок, узгоджених до безкоштовної передачі  
з власності Республіки Крим у муніципальну власність  
муніципального утворення міський округ Саки Республіки Крим
№ 
з/пМісцезнаходження земельної ділянкиКадастровий номер 
земельної ділянкиПлоща, м2
1 2 3 4
1.Республіка Крим, м. Саки, Євпаторійське лісництво, Сакське діль-ничне лісництво, квартал 590:21:000000:685 595944,0 +/- 270,0
2.Республіка Крим, м. Саки, Євпаторійське лісництво, Сакське діль-ничне лісництво, квартал 490:21:000000:687 696760,0 +/- 292,0
3.Республіка Крим, м. Саки, Євпаторійське лісництво, Сакське діль-ничне лісництво, квартал 690:00:000000:1735 443973,0 +/- 233,0
__________35796
№ 7 Ст. 358—359
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ НЕРУХОМОГО 
МАЙНА З ДЕРЖАВНОЇ ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ 
МІСЬКИЙ ОКРУГ ЯЛТА РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, частиною 11 статті 154 Феде -
рального закону від 22 серпня 2004 року № 122-ФЗ «Про внесення змін до законодавчих ак -
тів Російської Федерації і визнання такими, що втратили чинність, деяких законодавчих актів 
Росій  ської Федерації у зв’язку із прийняттям федеральних законів «Про внесення змін і допо -
внень до Федерального закону «Про загальні засади організації законодавчих (представниць -
ких) і виконавчих органів державної влади суб’єктів Російської Федерації» і «Про загальні за -
сади організації місцевого самоврядування в Російській Федерації», пунктами 4 і 29 частини 2 
статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Рес -
публіки Крим — Парламент Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, частинами 1 і 2 статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління і роз -
порядження державною власністю Республіки Крим», з метою використання майна згідно зі статтею 50 Федерального закону від 6 жовтня 2003 року № 131-ФЗ «Про загальні засади орга -
нізації місцевого самоврядування в Російській Федерації» для задоволення соціальних потреб населення
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити безкоштовну передачу з власності Республіки Крим у муніципальну влас -
ність муніципального утворення міський округ Ялта Республіки Крим нерухомого майна — нежитловий будинок спальний корпус № 4 (військове містечко № 94 будинок за ГП № 3а), площею 992,7 м
2, розташований за адресою: Республіка Крим, м. Ялта, вул. Басейна, буд. 25, 
кадастровий номер 90:25:010104:721, закріпленого на праві оперативного управління за держав -
ною автономною установою «Розпорядча дирекція майна Республіки Крим».
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 15 липня 2022 року№ 1298-2/22
__________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ НЕРУХОМОГО 
МАЙНА З ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ МІСЬКИЙ ОКРУГ ЯЛТА РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктами 4 і 29 частини 2 
статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Рес -
публіки Крим — Парламент Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, частинами 1 і 2 
статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління і розпоря -
дження державною власністю Республіки Крим», з метою створення умов для масового відпо -
чинку мешканців муніципального утворення міський округ Ялта Республіки Крим, організації облаштування місць масового перебування населення
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:35935897
№ 7 Ст. 359
1.  Погодити безкоштовну передачу з власності Республіки Крим у муніципальну влас -
ність муніципального утворення міський округ Ялта Республіки Крим нерухомого майна, за -
кріпленого на праві оперативного управління за державною бюджетною установою Республіки 
Крим «Санаторій «Сонячний», згідно з Додатком.
2.  Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 15 липня 2022 року№ 1299-2/22
Додаток до Постанови  
Державної Ради 
Республіки Крим  
від 15.07.2022 р. № 1299-2/22
ПЕРЕЛІК 
нерухомого майна, погодженого до безкоштовної передачі  
з власності Республіки Крим у муніципальну власність  
муніципального утворення міський округ Ялта Республіки Крим
№
з\пВид об’єкту нерухомості, 
призначення, найменування,
види дозволеного використанняМісцезнаходженняПлоща, м2, 
площа
забудови, м2,
довжина, м, 
об’єм, м3Кадастровий
номер
1 2 3 4 5
1.Споруди протизсувні (підпірна 
стіна), підпірна стіна 24Республіка Крим, м. Ялта, смт Сімеїз, вул. Володимира Луговського (вул. Мор ська), буд. 1883,0;
57,090:25:070101:1500
2.Інша споруда, підпірна стіна  
№ 52Республіка Крим, м. Ялта, смт Сімеїз, вул. Луговського, буд. 183,0 90:25:070101:1512
3.Інша споруда, підпірна стіна  
№ 53Республіка Крим, м. Ялта, смт Сімеїз, вул. Луговського, буд. 183,0 90:25:070101:1514
4.Інша споруда (стела) «Они сражались за Родину»Республіка Крим, м. Ялта, смт Сімеїз, вул. Володимира Луговського2,7 90:25:070101:8292
5.Споруди протизсувні, підпірна 
стінаРеспубліка Крим, м. Ялта, м. Алупка, вул. Фрунзе, 1815,8 90:25:090102:3992
6.Споруди протизсувні, підпірна стінаРеспубліка Крим, м. Ялта, м. Алупка, вул. Фрунзе, 1559,9 90:25:090102:3985
7.Споруди протизсувні, підпірна 
стінаРеспубліка Крим, м. Алупка,  вул. Фрун зе, 1635,9;
73,090:25:090102:3986
8.Сходи Республіка Крим, м. Ялта, м. Алупка, вул. Фрунзе, 1824,2 –
9.Сходи Республіка Крим, м. Ялта, м. Алупка, шосе Севастопольське, 33461,0 –
__________98
№ 7 Ст. 360—361
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ НЕРУХОМОГО 
МАЙНА З ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ ВІЛІНСЬКЕ СІЛЬ-СЬКЕ ПОСЕЛЕННЯ БАХЧИСАР АЙСЬКОГО Р АЙОНУ РЕСПУБЛІКИ  
КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктами 4 і 29 частини 2 
статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Рес -
публіки Крим — Парламент Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, частинами 1 і 2 
статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління і розпоря -
дження державною власністю Республіки Крим», з метою реалізації житлових прав громадян, які мешкають у приміщеннях, що перебувають у власності Республіки Крим, у тому числі 
права на приватизацію житла, 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Погодити безкоштовну передачу з власності Республіки Крим у муніципальну власність 
муніципального утворення Вілінське сільське поселення Бахчисарайського району Республіки Крим нерухомого майна — нежитловий будинок (гуртожиток) площею 1288,1 м
2, кадастровий 
номер 90:01:060101:290, розташованого за адресою: Республіка Крим, р-н Бахчисарайський, с. Віліне, вул. Чапаєва, буд. 9а, закріпленого на праві оперативного управління за державною автономною установою «Розпорядча дирекція майна Республіки Крим». 
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 15 липня 2022 року
№ 1300-2/22
__________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ НЕРУХОМОГО 
МАЙНА З ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ МІСЬКИЙ ОКРУГ ЯЛТА РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктами 4 і 29 частини 2 
статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Рес -
публіки Крим — Парламент Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, частинами 1 і 2 
статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління і розпоря -
дження державною власністю Республіки Крим», з метою реалізації житлових прав громадян, 
які мешкають у приміщеннях, що перебувають у власності Республіки Крим, у тому числі права на приватизацію житла, 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Погодити безкоштовну передачу з власності Республіки Крим у муніципальну влас -
ність муніципального утворення міський округ Ялта Республіки Крим нерухомого майна — 
нежитловий будинок (склад корпус № 8) площею 126,4 м
2, кадастровий номер 90:25:070101:2320, 
розташованого за адресою: Республіка Крим, м. Ялта, смт Сімеїз, вул. Баранова, буд. 2, закрі -
пленого на праві оперативного управління за державною автономною установою «Розпорядча дирекція майна Республіки Крим». 36136099
№ 7 Ст. 361—363
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 15 липня 2022 року
№ 1301-2/22
__________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ НЕРУХОМОГО 
МАЙНА З ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ МІСЬКИЙ ОКРУГ КЕРЧ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктами 4 і 29 частини 2 
статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Респуб -
ліки Крим — Парламент Республіки Крим», пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 
5 серпня 2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, частинами 1 і 2 статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управ -
ління і розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою забезпечення органі -
зації загальнодоступної та безкоштовної дошкільної освіти
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити безкоштовну передачу з власності Республіки Крим у муніципальну влас -
ність муніципального утворення міський округ Керч Республіки Крим нерухомого майна — нежитлового будинку, види дозволеного використання — дитячий садок, площею 4142,9 м
2, 
кадастровий номер 90:19:010103:32181, розташованого за адресою: Республіка Крим, м. Керч, район вул. Орджонікідзе — вул. Клинковського, включеного до складу скарбниці Республіки Крим.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 15 липня 2022 року№ 1302-2/22
__________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 27 ГРУДНЯ 2017 РОКУ № 1825-1/17 «ПРО НАДАННЯ ЗГОДИ Р АДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
НА БЕЗКОШТОВНУ ПЕРЕДА ЧУ НЕРУХОМОГО МАЙНА З ДЕРЖАВНОЇ 
ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ»
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 27 грудня 2017 року 
№ 1825 -1/17 «Про надання згоди Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу не -
рухомого майна з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2017, № 12, ст. 790; 2019, № 11, ст. 754) такі зміни:363362100
№ 7 Ст. 363—365
рядки 187—192 Додатку до цієї Постанови виключити.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 15 липня 2022 року№ 1303-2/22
__________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ НЕРУХОМОГО 
МАЙНА З ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ МІСЬКИЙ ОКРУГ АЛУШТА РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктами 4 і 29 частини 2 
статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Рес -
публіки Крим — Парламент Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, частинами 1 і 2 
статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління і розпоря -
дження державною власністю Республіки Крим», з метою реалізації житлових прав громадян, які мешкають у житлових приміщеннях, що перебувають у власності Республіки Крим, у тому числі права на приватизацію житла,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити безкоштовну передачу з власності Республіки Крим у муніципальну власність 
муніципального утворення міський округ Алушта Республіки Крим нерухомого майна — жит -
лове приміщення (квартира) площею 31,4 м
2, кадастровий номер 90:15:060102:1744, розташова -
ного за адресою: Республіка Крим, м. Алушта, с. Малоріченське, вул. Підгірна, буд. 11, кв. 5, за -
кріпленого на праві господарського відання за державним унітарним підприємством Республіки Крим «Крименерго».
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 15 липня 2022 року№ 1304-2/22
__________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ НЕРУХОМОГО 
МАЙНА З ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ МІСЬКЕ ПОСЕЛЕННЯ БІЛОГІРСЬК БІЛОГІРСЬКОГО Р АЙОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктами 4 і 29 частини 2 
статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Респуб -
ліки Крим — Парламент Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, частинами 1 і 2 стат -
ті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління і розпоря -
дження державною власністю Республіки Крим», з метою реалізації житлових прав громадян, 365364101
№ 7 Ст. 365—366
які мешкають у житлових приміщеннях, що перебувають у власності Республіки Крим, у тому 
числі права на приватизацію житла,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити безкоштовну передачу з власності Республіки Крим у муніципальну влас -
ність муніципального утворення міське поселення Білогірськ Білогірського району Республіки Крим нерухомого майна — нежитловий будинок (будинок гуртожиток) площею 357,6 м
2, када -
стровий номер 90:02:010104:949, розташованого за адресою: Республіка Крим, р-н Білогірський, м. Білогірськ, вул. Шевченка, буд. 15а, закріпленого на праві господарського відання за держав -
ним унітарним підприємством Республіки Крим «Крименерго».
2. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від  28 лютого 2018 року 
№ 1874 -1/18 «Про надання згоди Раді міністрів Республіки Крим на безкоштовну передачу не -
рухомого майна з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2018, № 2, ст. 48) такі зміни:
рядки 33—39 Додатку до цієї Постанови виключити.3.  Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 15 липня 2022 року№ 1305-2/22
__________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ НЕРУХОМОГО 
МАЙНА З ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ АЗОВСЬКЕ СІЛЬСЬКЕ ПОСЕЛЕННЯ ДЖАНКОЙСЬКОГО Р АЙОНУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктами 4 і 29 частини 2 
статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Рес -
публіки Крим — Парламент Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, частинами 1 і 2 
статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління і розпоря -
дження державною власністю Республіки Крим», з метою реалізації житлових прав громадян, які мешкають у житлових приміщеннях, що перебувають у власності Республіки Крим, у тому числі права на приватизацію житла,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити безкоштовну передачу з власності Республіки Крим у муніципальну власність 
муніципального утворення Азовське сільське поселення Джанкойського району Республіки Крим нерухомого майна — житлових приміщень (квартир), закріпленого на праві господар -
ського відання за державним унітарним підприємством Республіки Крим «Крименерго», згідно з Додатком.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 15 липня 2022 року№ 1306-2/22366102
№ 7 Ст. 366—367
Додаток  
до Постанови  Державної Ради Республіки Крим  від 15.07.2022 р. № 1306-2/22
ПЕРЕЛІК 
нерухомого майна, погодженого до безкоштовної передачі  
з власності Республіки Крим у муніципальну власність  
муніципального утворення Азовське сільське поселення  
Джанкойського району Республіки Крим
№ 
з/пВид об’єкту нерухомості, призначення, вид 
житлового приміщення, кадастровий номерМісцезнаходження Площа, м2
1 2 3 4
1.Житлове приміщення (квартира), кадастро-вий номер 90:03:010101:2862Республіка Крим, р-н Джанкойський, смт Азовське, вул. Садова, буд. 11, кв. 138,8
2.Житлове приміщення (квартира), кадастро-
вий номер 90:03:010101:2844Республіка Крим, р-н Джанкойський, смт Азовське, вул. Садова, буд. 13, кв. 245,8
3.Житлове приміщення (квартира), кадастро-
вий номер 90:03:010101:2851Республіка Крим, р-н Джанкойський, смт Азовське, вул. Садова, буд. 13, кв. 350,5
__________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ НЕРУХОМОГО 
МАЙНА З ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ МІСЬКИЙ ОКРУГ ЯЛТА РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктами 4 і 29 частини 2 
статті 8 Закону Республіки Крим від 15 травня 2014 року № 2-ЗРК «Про Державну Раду Респуб -
ліки Крим — Парламент Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, частинами 1 і 2 статті  11 
Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління і розпорядження 
державною власністю Республіки Крим», з метою реалізації житлових прав громадян, які меш -
кають у житлових приміщеннях, що перебувають у власності Республіки Крим, у тому числі права на приватизацію житла,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити безкоштовну передачу з власності Республіки Крим у муніципальну власність 
муніципального утворення міський округ Ялта Республіки Крим нерухомого майна, закріпле -
ного на праві господарського відання за державним унітарним підприємством Республіки Крим «Крименерго», згідно з Додатком.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 15 липня 2022 року№ 1307-2/22367103
№ 7 Ст. 367—369
Додаток  
до Постанови  Державної Ради Республіки Крим  від 15.07.2022 р. № 1307-2/22
ПЕРЕЛІК 
об’єктів нерухомого майна, погодженого до безкоштовної передачі  
з власності Республіки Крим у муніципальну власність  
муніципального утворення міський округ Ялта Республіки Крим
№ 
з/пВид об’єкту нерухомості, призначення,  
вид житлового приміщення, кадастровий номерАдреса Площа, м2
1.Житлове приміщення (квартира), кадастровий номер 90:25:050501:619Республіка Крим, м. Ялта, сел. Охотниче, вул. Ай-Петрінська, буд. 4, кв. 162,1
2.Житлове приміщення (квартира), кадастровий номер 
90:25:050501:618Республіка Крим, м. Ялта, сел. Охотниче, вул. Ай-Петрінська, буд. 4, кв. 262,1
__________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВІКОНАВЧІ ОРГАНИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно з пунктом 1 статті 75, частиною 4 статті 78 Конституції Республіки Крим, гла -
вою 7-1 розділу III, частиною 9 статті 98, зі статтею 100 Регламенту Державної Ради Республіки 
Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про виконавчі органи Республіки Крим».2. Направити цей Закон Главі Республіки Крим Аксьонову С. В. для підписання і опри -
люднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 15 липня 2022 року№ 1308-2/22
__________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ ЗЕМЕЛЬНИХ  
ДІЛЯНОК З ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ 
ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ КР АСНОПЕРЕКОП-СЬКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 19 Земельного кодексу Російської Федерації, пунктом 3 стат -
ті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 5 серпня 
2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, части -
нами 1 і 2 статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління 369368104
№ 7 Ст. 369—370
і розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою розвитку муніципального 
утворення Красноперекопський район Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити безкоштовну передачу з власності Республіки Крим у муніципальну влас -
ність муніципального утворення Красноперекопський район Республіки Крим земельних ді -
лянок згідно з Додатком.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 15 липня 2022 року№ 1309-2/22
Додаток  до Постанови  
Державної Ради 
Республіки Крим  
від 15.07.2022 р. № 1309-2/22
ПЕРЕЛІК 
земельних ділянок, погоджених до безкоштовної передачі  
з власності Республіки Крим у муніципальну власність  
муніципального утворення Красноперекопський район Республіки Крим
№
з/пМісцезнаходження земельної ділянки Кадастровий номер Площа, м2
1 2 3 4
1.Республіка Крим, р-н Красноперекопський, Красноармійська 
сільська рада90:06:060501:1712 286183,0 +/- 374,0
2.Республіка Крим, р-н Красноперекопський, на території Вишнівської сільської ради, за межами населених пунктів90:06:020501:1627 106204,0 +/- 114,0
3.Республіка Крим, р-н Красноперекопський 90:06:080501:1508 57345,0 +/- 168,0
4.Республіка Крим, Красноперекопський район, Філатівське с/п 90:06:120301:1114 715630,0 +/- 173,0
5.Республіка Крим, Красноперекопський район, на території Воїнської сільської ради90:06:000000:804 390111,0 +/- 126,0
6.Республіка Крим, р-н Красноперекопський, на території Почотненської сільської ради90:06:100501:122 483962,0 +/- 487,0
7.Республіка Крим, р-н Красноперекопський, Магазинське сільське поселення90:06:070501:2745 79068,0 +/- 186,0
8.Республіка Крим, Красноперекопський район, Філатівське сільське поселення90:06:120301:1116 354349,0 +/- 137,0
__________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ ЗЕМЕЛЬНИХ  
ДІЛЯНОК З ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ  
ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ КР АСНО ГВАРДІЙ-
СЬКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 19 Земельного кодексу Російської Федерації, пунктом 3 стат -
ті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 5 серпня 2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, части -
нами 1 і 2 статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління 370105
№ 7 Ст. 370
і розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою розвитку муніципального 
утворення Красногвардійський район Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити безкоштовну передачу з власності Республіки Крим у муніципальну влас -
ність муніципального утворення Красногвардійський район Республіки Крим земельних ді -
лянок згідно з Додатком.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 15 липня 2022 року
№ 1310-2/22
Додаток 
до Постанови  
Державної Ради 
Республіки Крим  від 15.07.2022 р. № 1310-2/22
ПЕРЕЛІК 
земельних ділянок, погоджених до безкоштовної передачі  
з власності Республіки Крим у муніципальну власність  
муніципального утворення Красногвардійський район Республіки Крим
№ 
з/пМісцезнаходження земельної ділянки Кадастровий номер Площа, м2
1 2 3 4
1.Республіка Крим, Красногвардійський район, Клепинінське сільське поселення90:05:080501:609 73837,0 +/- 190,0
2.Республіка Крим, р-н Красногвардійський, П’ятихатське сільське поселення, на південь від села П’ятихатка, за межами населених пунктів90:05:181101:409 5000,0 +/- 49,0
3.Республіка Крим, р-н Красногвардійський, П’ятихатське сільське поселення, на південь від села П’ятихатка90:05:181101:408 5000,0 +/- 49,0
4.Республіка Крим, р-н Красногвардійський, Ровнівське сільське поселення, за межами населених пунктів90:05:191101:250 5000,0 +/- 49,0
5.Республіка Крим, Красногвардійський район, Ровнівське сільське поселення, на захід від села Молочне, за межами населених пунктів90:05:191101:254 5000,0 +/- 49,0
6.Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Полтавське сільське поселення, за межами населених пунктів90:05:171001:2112 4165,0 +/- 45,0
7.Республіка Крим, Красногвардійський район, Янтарненське сільське поселення, за межами населених пунктів90:05:201001:1993 2000,0 +/- 31,0
8.Республіка Крим, р-н Красногвардійський, в межах П’ятихатської сільської ради90:05:000000:2995 4815,0 +/- 49,0
9.Республіка Крим, р-н Красногвардійський, на території Янтар нен-
ської сільської ради90:05:201301:287 20000,0 +/- 1237,0
10. Республіка Крим, Красногвардійський район, П’ятихатське сільське поселення90:05:181001:469 10054,0 +/- 70,0
11. Республіка Крим, Красногвардійський район, Полтавське сільське поселення, на захід від с. Комаровка, за межами населених пунктів90:05:170501:487 53122,0 +/- 161,0
12. Республіка Крим, Красногвардійський муніципальний район, Найдьонівське сільське поселення, за межами населених пунктів90:05:140401:78 19056,0 +/- 1208,0
13. Республіка Крим, р-н Красногвардійський 90:05:111101:161 56265,0 +/- 166,0
14. Республіка Крим, Красногвардійський район, на території Найдьо-нівської сільської ради90:05:140601:5 330500,0 +/- 5030,0
15. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Амурська с/р 90:05:041001:58 84944,0 +/- 204,0
16. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, Полтавське сільське поселення за межами населених пунктів90:05:170501:485 38529,0 +/- 137,0
17. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Петрівська с/р 90:05:161201:101 50793,0 +/- 158,0
18. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, Амурське сільське поселення, за межами населеного пункту90:05:040901:65 87576,0 +/- 104,0106
№ 7 Ст. 370
1 2 3 4
19. Республіка Крим, Красногвардійський район, Полтавське сільське 
поселення, за межами населених пунктів90:05:171001:1899 17047,0 +/- 91,0
20. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Петрівська с/р 90:05:161501:1271 19612,0 +/- 49,0
21. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Петрівська с/р 90:05:161501:1217 94377,0 +/- 108,0
22. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Петрівська с/р 90:05:161501:1215 81504,0 +/- 100,0
23. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Янтарненська с/р 90:05:200601:223 47408,0 +/- 152,0
24. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, Ленінське сільське поселення, за межами населених пунктів90:05:120801:317 99996,0 +/- 221,0
25. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, Амурське сільське поселення, за межами населеного пункту90:05:040901:64 81735,0 +/- 100,0
26. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, Янтарненське сільське поселення, за межами населених пунктів90:05:200601:234 47414,0 +/- 152,0
27. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Петрівська с/р 90:05:161201:106 185719,0 +/- 302,0
28. Республіка Крим, Красногвардійський район, Амурське сільське поселення, за межами населених пунктів90:05:040901:285 126981,0 +/- 249,0
29. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Петрівська с/р 90:05:161101:225 130282,0 +/- 126,0
30. Республіка Крим, Красногвардійський район, Мар’янівське сільське поселення, за межами населених пунктів90:05:130401:2171 107783,0 +/- 115,0
31. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, Клепинінське сільське 
поселення90:05:080501:608 69153,0 +/- 184,0
32. Республіка Крим, Красногвардійський район, Полтавське сільське 
поселення, за межами населених пунктів90:05:171001:2117 28374,0 +/- 118,0
33. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Янтарненська с/р 90:05:200501:53 313694,0 +/- 392,0
34. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Восходненська с/р 90:05:051601:682 427038,0 +/- 457,0
35. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Краснознам’янська с/р 90:05:110701:160 100806,0 +/- 222,0
36. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, Полтавське сільське по-селення, на північ від села Комаровка, за межами населених пунктів90:05:170601:723 5000,0 +/- 49,0
37. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Ленінська с/р 90:05:120801:251 184825,0 +/- 150,0
38. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Котельниківська с/р 90:05:100701:72 175451,0 +/- 147,0
39. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, с. Калініне, вул. Уро-жайна, 390:05:071001:125 222858,0 +/- 165,0
40. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, Ровнівське сільське поселення, за межами населених пунктів90:05:191201:33 4480,0 +/- 586,0
41. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, Ровнівське сільське поселення90:05:190501:89 1984,0 +/- 390,0
42. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, П’ятихатське сільське поселення, за межами населених пунктів90:05:181001:257 14008,0 +/- 41,0
43. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, с. Зарічне, вул. Цент-
ральна, 22а90:05:181001:471 182166,0 +/- 45,0
44. Республіка Крим, Красногвардійський район, Мар’янівське сільське поселення, за межами населених пунктів90:05:130801:351 276195,0 +/- 184,0
45. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, Краснознам’янське 
сільське поселення (за межами населеного пункту)90:05:110701:755 96713,0 +/- 218,0
46. Республіка Крим, Красногвардійський район, в межах П’ятихатської сільської ради90:05:000000:2932 2039,0 +/- 16,0
47. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, Янтарненське сільське поселення90:05:200701:774 30146,0+/- 122,0
48. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, с/п Амурське 90:05:000000:8671 7858,0 +/- 776,0
49. Республіка Крим, Красногвардійський район, П’ятихатське сільське поселення, за межами населених пунктів90:05:181001:468 4254,0 +/- 46,0
50. Республіка Крим, Красногвардійський район, с. Зарічне, вул. Цент-ральна, 1а90:05:181001:470 3526,0 +/- 42,0
51. Республіка Крим, Красногвардійський район, Полтавське сільське поселення, на північ від с. Комаровка, за межами населених пунктів90:05:170601:722 13135,0 +/- 80,0
52. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, Краснознам’янське сільське поселення, за межами населених пунктів90:05:111101:162 2255,0 +/- 33,0
53. Республіка Крим, Красногвардійський район, Янтарненське сільське поселення90:05:201001:2219 21744,0 +/- 103,0107
№ 7 Ст. 370
1 2 3 4
54. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, на території Олександ-
рівської сільської ради90:05:030801:1748 1600,0 +/- 14,0
55. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, Янтарненське сільське 
поселення90:05:201001:2225 4007,0 +/- 44,0
56. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, Янтарненське сільське 
поселення, за межами населених пунктів90:05:201001:2004 51068,0 +/- 158,0
57. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, Полтавське сільське поселення, за межами населених пунктів90:05:171001:1887 9749,0 +/- 35,0
58. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, Котельниківське сільське поселення, на захід від с. Котельникове, за межами населених пунктів90:05:100601:338 84614,0 +/- 204,0
59. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, землі запасу Полтавської сільської ради90:05:170501:480 50552,0 +/- 79,0
60. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, муніципальне утворення Олександрівське сільське поселення в районі с. Тимашівка90:05:030901:221 256004,0 +/- 354,0
61. Республіка Крим, р-н Красногвардійський 90:05:130401:16 220000,0 +/- 164,0
62. Республіка Крим, Красногвардійський район, територія Янтар нен-
ської сільської ради90:05:201001:2 152224,0 +/- 137,0
63. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, Янтарненське сільське поселення, за межами населених пунктів90:05:201001:2000 44517,0 +/- 1,0
64. Республіка Крим, Красногвардійський район, на території Зернів-
ської сільської ради90:05:060901:3 8408,0 +/- 32,0
65. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, на території Зернівської сільської ради90:05:060901:2 7730,0 +/- 31,0
66. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, в межах Котельників-
ської сільської ради90:05:000000:3758 1954326,0 +/- 979,0
67. Республіка Крим, Красногвардійський район, територія Амурської сільської ради, в районі с. Новоолексіївка, вул. Польова, 5 і 5а90:05:000000:6561 58814,0 +/- 170,0
68. Республіка Крим, Красногвардійський район, територія Восходненської сільської ради90:05:051301:1 26048,0 +/- 56,0
69. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, територія П’ятихатської сільської ради90:05:180901:5 152790,0 +/- 137,0
70. Республіка Крим, Красногвардійський район, в межах П’ятихатської сільської ради90:05:000000:2918 2564,0 +/- 18,0
71. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, на території Красно-знам’янської сільської ради90:05:000000:670 99521,0 +/- 110,0
72. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, із земель загального користування П’ятихатської сільської ради, в районі на південь від с. П’ятихатка по вул. Народній, 67а90:05:130701:17 30607,0 +/- 122,0
73. Республіка Крим, Красногвардійський район, Зернівська сільська рада, на північ від с. Зернове, мікрорайон Проізводствений90:05:060102:15 32300,0 +/- 126,0
74. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Полтавська с/р, с. Кома-рівка, вул. Леніна, буд. 57а90:05:170201:204 3714,0 +/- 43,0
75. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Ровнівська с/р 90:05:191401:69 101057,0 +/- 2781,58
76. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, Амурське сільське поселення, за межами населених пунктів90:05:041301:137 8291,0 +/- 64,0
77. Республіка Крим, Красногвардійський район, Полтавське сільське поселення, на північній схід від с. Комаровка, за межами населених пунктів90:05:170601:721 10000,0 +/- 70,0
78. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Янтарненська с/р 90:05:201301:68 599421,0 +/- 542,0
79. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, Полтавське сільське поселення, на північ від с. Комаровка90:05:170601:727 9907,0 +/- 70,0
80. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, Ровнівське сільське поселення, за межами населених пунктів90:05:191201:39 28036,0 +/- 117,0
81. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, с. Янтарне, вул. Свобод-на, буд. 16, за межами населених пунктів90:05:201001:1995 3745,0 +/- 535,0
82. Республіка Крим, Красногвардійський район, в межах Амурської сільської ради90:05:041001:3 7668,0 +/- 61,0
83. Республіка Крим, Красногвардійський район, Полтавське сільське поселення, за межами населених пунктів90:05:170601:725 29082,0 +/- 119,0108
№ 7 Ст. 370
1 2 3 4
84. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, на території Найдьо нів-
ської сільської ради, за межами населених пунктів90:05:140501:268 36840,0 +/- 67,0
85. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, на території Восход нен-
ського сільського поселення90:05:000000:7951 701273,0 +/- 586,0
86. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, в с. Ровне 90:05:000000:817 8401,0 +/- 32,0
87. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Янтарненська с/р 90:05:201001:225 116094,0 +/- 239,0
88. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, Амурська сільська рада 90:05:041101:121 4340,0 +/- 23,0
89. Республіка Крим, Красногвардійський район, Полтавське сільське 
поселення, за межами населених пунктів90:05:171001:1898 44730,0 +/- 148,0
90. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, с/р Клепинінська 90:05:080601:516 20382,0 +/- 50,0
91. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Ровнівська с/р 90:05:191001:652 70000,0 +/- 185,0
92. Республіка Крим, Красногвардійський район, територія Ново-
покров   ської сільської ради, в районі с. Невське, із земель запасу 
Новопокровської сільської ради90:05:000000:3645 68105,0 +/- 2283,0
93. Республіка Крим, Красногвардійський район, в межах П’ятихатської 
сільської ради90:05:181201:87 6444,0 +/- 56,0
94. Республіка Крим, Красногвардійський район, на території П’ятихат-
ської сільської ради90:05:181201:310 26181,0 +/- 113,0
95. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, в межах П’ятихатської 
сільської ради90:05:000000:5895 5165,0 +/- 50,0
96. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, на території Янтарнен-
ського сільського поселення90:05:201001:2001 22352,0 +/- 105,0
97. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, Амурське сільське поселення90:05:041301:138 24413,0 +/- 109,0
98. Республіка Крим, Красногвардійський район, територія Амурської сільської ради90:05:000000:4043 9879,0 +/- 70,0
99. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, Амурське сільське поселення90:05:041001:306 5000,0 +/- 49,0
100. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, територія Амурської сільської ради90:05:000000:2994 5455,0 +/- 26,0
101. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, Янтарненське сільське поселення90:05:200901:292 73681,0 +/- 190,0
102. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, Полтавське сільське поселення90:05:170601:734 10000,0 +/- 70,0
103. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Янтарненська с/р 90:05:200601:89 62741,0 +/- 175,0
104. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Петрівська с/р 90:05:161001:134 306301,0 +/- 387,0
105. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Полтавська с/р 90:05:000000:8678 14023,0 +/- 41,0
106. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Янтарненська с/р 90:05:201101:246 89110,0 +/- 209,0
107. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Полтавська с/р 90:05:170601:275 35006,0 +/- 170,0
108. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, Ровнівське сільське поселення, за межами населених пунктів90:05:191201:42 153238,0 +/- 137,0
109. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, Амурське сільське поселення90:05:040901:283 53187,0 +/- 161,0
110. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, Мар’янівське сільське 
поселення, за межами населених пунктів90:05:130801:350 34395,0 +/- 65,0
111. Республіка Крим, Красногвардійський район, в межах Восход нен-
ської сільської ради90:05:000000:6221 498850,0 +/- 494,0
112. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Амурська с/р 90:05:041201:381 214607,0 +/- 4053,0
113. Республіка Крим, Красногвардійський район, Полтавське сільське 
поселення90:05:170601:950 151249,0 +/- 3403,0
114. Російська Федерація, Республіка Крим, Красногвардійський район, Полтавське сільське поселення90:05:000000:8777 38628,0 +/- 2394,0
115. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Петрівська с/р 90:05:161201:104 81556,0 +/- 100,0
116. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Котельниківська с/р 90:05:100801:90 364627,0 +/- 211,0
117. Республіка Крим, Красногвардійський муніципальний район, Ленінське сільське поселення90:05:000000:8406 37161,0 +/- 1687,0
118. Республіка Крим, р-н Красногвардійський 90:05:171001:1894 22933,0 +/- 106,0
119. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Петрівська с/р 90:05:161501:1218 82176,0 +/- 100,0109
№ 7 Ст. 370
1 2 3 4
120. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, Клепинінське сільське 
поселення90:05:080801:202 27167,0 +/- 115,0
121. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Котельниківська с/р 90:05:100701:73 109560,0 +/- 116,0
122. Республіка Крим, Красногвардійський район, Янтарненське сільське 
поселення90:05:200701:773 347,0 +/- 13,0
123. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, Янтарненське сільське поселення90:05:201001:1999 62890,0 +/- 176,0
124. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, Котельниківське сільське поселення, на захід від с. Котельникове, за межами населених пунктів90:05:100601:337 85241,0 +/- 204,0
125. Республіка Крим, Красногвардійський район, Восходненська 
сільська рада90:05:000000:2040 15388,0 +/- 43,0
126. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, на території Мар’я нів-
ської сільської ради90:05:000000:3595 390223,0 +/- 286,0
127. Республіка Крим, Красногвардійський район, на території Ленін-ської сільської ради90:05:000000:3576 16692,0 +/- 45,0
128. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, на території Полтавської сільської ради, ділянка № 190:05:000000:550 65144,0 +/- 51,42
129. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, територія Ровнівської сільської ради90:05:190801:9 23720,0 +/- 54,0
130. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Амурська с/р, в районі с. Амурське на 41-му км автодороги Сімферополь — Харків90:05:041201:350 11555,0 +/- 75,0
131. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, на території Мар’янів-
ської сільської ради90:05:000000:2307 439881,0 +/- 232,0
132. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Зернівська с/р 90:05:060901:47 10035,0 +/- 70,0
133. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, Зернівська сільська рада, на північ від с. Зернове90:05:060901:5 49022,0 +/- 77,0
134. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Ровнівська с/р 90:05:191101:38 4493,0 +/- 586,49
135. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, с/рада П’ятихатська 90:05:000000:5784 12025,0 +/- 77,0
136. Республіка Крим, р-н Красногвардійський, Восходненське сільське поселення, за межами населеного пункту90:05:052001:301 26277,0 +/- 113,0
137. Республіка Крим, Красногвардійський район, територія Восход-ненської сільської ради, за межами населеного пункту села Восход90:05:000000:4368 770,0 +/- 19,0
138. Республіка Крим, Красногвардійський район, Янтарненське сільське поселення, за межами населених пунктів90:05:201001:2224 10028,0 +/- 70,0
139. Республіка Крим, Красногвардійський район, Янтарненське сільське поселення90:05:201001:2218 9827,0 +/- 69,0
140. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Котельниківська с/р 90:05:100601:53 27275,0
141. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Котельниківська с/р 90:05:100601:57 131770,0
142. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Новопокровська с/р 90:05:151601:575 74688,0
143. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Новопокровська с/р 90:05:151601:574 36575,0
144. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Новопокровська с/р 90:05:151501:13 252454,0
145. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Новопокровська с/р 90:05:151501:14 9097,0
146. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Новопокровська с/р 90:05:151501:12 129668,0
147. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Новопокровська с/р 90:05:150801:130 28182,0
148. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Мар’янівська с/р 90:05:130401:513 391033,0 +/- 438,0
149. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Зернівська с/р 90:05:060901:39 21732,0
150. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Зернівська с/р 90:05:060901:40 34038,0
151. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Зернівська с/р 90:05:060301:5 31004,0
152. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Зернівська с/р 90:05:060301:20 16763,0
153. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Найдьонівська с/р 90:05:140801:5 136177,0 +/- 129,0
154. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Найдьонівська с/р 90:05:140401:40 94252,0 +/- 108,0
155. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Калінінська с/р 90:05:070901:122 14755,0
156. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Калінінська с/р 90:05:070701:129 67571,0
157. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Калінінська с/р 90:05:070701:130 40870,0
158. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Янтарненська с/р 90:05:201001:221 18661,0
159. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Янтарненська с/р 90:05:201001:219 13499,0
160. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Янтарненська с/р 90:05:201001:226 7425,0110
№ 7 Ст. 370
1 2 3 4
161. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Янтарненська с/р 90:05:201301:63 9836,0
162. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Янтарненська с/р 90:05:201301:65 18038,0
163. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Янтарненська с/р 90:05:201101:249 3966,0
164. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Янтарненська с/р 90:05:201101:245 5099,0
165. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Янтарненська с/р 90:05:201001:95 274685,0
166. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Янтарненська с/р 90:05:201001:218 18609,0
167. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Янтарненська с/р 90:05:200601:88 30105,0
168. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Янтарненська с/р 90:05:200601:228 3368,0
169. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Янтарненська с/р 90:05:200601:222 3668,0
170. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Полтавська с/р 90:05:170501:180 1947,0
171. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Полтавська с/р 90:05:170501:181 15128,0
172. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Полтавська с/р 90:05:170601:254 3049,0
173. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Полтавська с/р 90:05:170601:277 3312,0
174. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Полтавська с/р 90:05:170501:179 776,0
175. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Полтавська с/р 90:05:170601:276 3232,0
176. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Колодезянська с/р 90:05:090901:88 134371,0
177. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Колодезянська с/р 90:05:091001:40 61217,0
178. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Колодезянська с/р 90:05:091001:42 161043,0
179. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Амурська с/р 90:05:040901:43 3310,0
180. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Амурська с/р 90:05:041001:278 30995,0
181. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Амурська с/р 90:05:041201:275 17867,0
182. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Амурська с/р 90:05:041001:55 87534,0
183. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Амурська с/р 90:05:040901:49 15390,0
184. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Петрівська с/р 90:05:161201:102 108565,0
185. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Петрівська с/р 90:05:161201:103 109539,0
186. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Петрівська с/р 90:05:161201:109 35638,0
187. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Петрівська с/р 90:05:161201:108 16599,0
188. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Петрівська с/р 90:05:161201:115 151060,0 +/- 272,0
189. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Петрівська с/р 90:05:161201:117 26927,0
190. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Петрівська с/р 90:05:161501:1219 25658,0
191. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Петрівська с/р 90:05:161501:1272 11119,0
192. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Петрівська с/р 90:05:161101:226 131614,0
193. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Петрівська с/р 90:05:161001:133 391352,0 +/- 219,0
194. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Петрівська с/р 90:05:161201:100 497328,0
195. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Петрівська с/р 90:05:161201:118 596036,0
196. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Петрівська с/р 90:05:161201:107 284033,0
197. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Ровнівська с/р 90:05:190601:76 11152,0
198. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Восходненська с/р 90:05:051201:191 51095,0
199. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Клепинінська с/р 90:05:080501:126 15958,0 +/- 88,0
200. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Котельниківська с/р 90:05:100501:52 281749,0
201. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Котельниківська с/р 90:05:100801:65 107653,0 +/- 230,0
202. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Котельниківська с/р 90:05:100601:16 433185,0
203. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Котельниківська с/р 90:05:100601:52 21147,0
204. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Новопокровська с/р 90:05:150801:129 85251,0 +/- 2555,0
205. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Калінінська с/р 90:05:070901:123 435093,0 +/- 5772,0
206. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Янтарненська с/р 90:05:201301:66 22144,0 +/- 104,0
207. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Янтарненська с/р 90:05:201101:244 135438,0 +/- 258,0
208. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Янтарненська с/р 90:05:201001:222 72979,0 +/- 189,0
209. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Янтарненська с/р 90:05:201001:223 7819,0
210. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Амурська с/р 90:05:041001:56 10166,0
211. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Амурська с/р 90:05:040901:47 294220,0 +/- 380,0
212. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Петрівська с/р 90:05:161201:116 81351,0 +/- 200,0111
№ 7 Ст. 370—371
1 2 3 4
213. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Ровнівська с/р 90:05:191001:452 55710,0 +/- 165,0
214. Республіка Крим, Красногвардійський р-н, Клепинінська с/р 90:05:080501:125 436090,0 +/- 5778,0
__________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ ЗЕМЕЛЬНИХ 
ДІЛЯНОК З ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ БАХЧИСАР АЙСЬКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 19 Земельного кодексу Російської Федерації, пунктом 3 стат -
ті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 5 серпня 
2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, части -
нами 1 і 2 статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління і розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою розвитку муніципального утворення Бахчисарайський район Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити безкоштовну передачу з власності Республіки Крим у муніципальну влас -
ність муніципального утворення Бахчисарайський район Республіки Крим земельних ділянок згідно з Додатком.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 15 липня 2022 року№ 1311-2/22
Додаток 
до Постанови  
Державної Ради Республіки Крим  від 15.07.2022 р. № 1311-2/22
ПЕРЕЛІК 
земельних ділянок, погоджених до безкоштовної передачі  
з власності Республіки Крим у муніципальну власність  
муніципального утворення Бахчисарайський район Республіки Крим
№ 
з/пМісцезнаходження земельної ділянки Кадастровий номер Площа, м2
1 2 3 4
1.Республіка Крим, р-н Бахчисарайський, на території Верхоріченського сільського поселення90:01:050701:1021 3982,0 +/- 552,0
2.Республіка Крим, р-н Бахчисарайський, на території Углівської сільської ради90:01:180301:510 2023,0 +/- 394,0
3.Республіка Крим, р-н Бахчисарайський, Желєзнодорожненське сільське поселення, за межами населених пунктів90:01:090901:935 1000,0 +/- 22,0
4.Республіка Крим, р-н Бахчисарайський, м. Бахчисарай 90:01:090901:711 5000,0 +/- 619,0
5.Республіка Крим, р-н Бахчисарайський, Почтівська селищна рада,  за межами с. Растуще90:01:031601:705 5000,0 +/- 49,0
6.Республіка Крим, Бахчисарайський район, на території Верхоріченсько-го сільського поселення90:01:050701:1011 4056,0 +/- 22,0371112
№ 7 Ст. 371
1 2 3 4
7.Республіка Крим, Бахчисарайський район, Желєзнодорожненське сіль-
ське поселення, за межами населених пунктів90:01:090801:1052 600,0 +/-17,0
8.Республіка Крим, Бахчисарайський район, на території Зеленівського сільського поселення90:01:100701:886 4990,0 +/- 25,0
9.Республіка Крим, Бахчисарайський район, Голубинська сільська рада,  
за межами села Соколине90:01:071101:95 2500,0 +/- 18,0
10. Республіка Крим, р-н Бахчисарайський, Почтівська селищна рада,  за межами населених пунктів90:01:031501:2322 5000,0 +/- 25,0
11. Республіка Крим, р-н Бахчисарайський, Верхоріченське сільське по-селення90:01:050801:1096 4992,0 +/- 28,0
12. Республіка Крим, Бахчисарайський район, Желєзнодорожненське сіль-ське поселення, за межами населених пунктів90:01:090801:1055 2978,0 +/- 38,0
13. Республіка Крим, Бахчисарайський район, Голубинська сільська рада,  
за межами села Соколине90:01:071101:96 2500,0 +/- 18,0
14. Республіка Крим, Бахчисарайський район, Голубинське сільське посе-лення, за межами населеного пункту90:01:071001:816 1009,0 +/- 159,0
15. Республіка Крим, Бахчисарайський район, Желєзнодорожненське сіль-ське поселення, за межами населених пунктів90:01:090801:1061 5000,0 +/- 49,0
16. Республіка Крим, Бахчисарайський р-н, на території Голубинського сільського поселення, за межами населених пунктів90:01:071001:961 2000,0 +/- 31,0
17. Республіка Крим, Бахчисарайський район, Желєзнодорожненське сіль-ське поселення90:01:090901:946 4985,0 +/- 618,0
18. Республіка Крим, Бахчисарайський район, с/п Почтівське, за межами  
с. Малинівка90:01:031501:2329 5000,0 +/- 25,0
19. Республіка Крим, Бахчисарайський район, Красномацьке сільське посе-лення, за межами населеного пункту90:01:120501:1989 5000,0 +/- 49,0
20. Російська Федерація, Республіка Крим, Бахчисарайський район, Голу-бинське сільське поселення, за межами населеного пункту90:01:071001:963 5000,0 +/- 49,0
21. Республіка Крим, р-н Бахчисарайський, Желєзнодорожненська сільська рада, за межами с. Тургенівка90:01:090901:57 400,0 +/- 7,0
22. Республіка Крим, Бахчисарайський р-н, Красномацьке сільське поселен-ня, за межами населеного пункту90:01:120501:1990 4861,0+/-49,0
23. Республіка Крим, Бахчисарайський р-н, с/п Верхоріченське, за межами населених пунктів90:01:050701:1022 10000,0 +/- 875,0
24. Республіка Крим, р-н Бахчисарайський, Вілінське сільське поселення,  за межами населених пунктів90:01:060301:1229 87823,0 +/- 59,0
25. Республіка Крим, р-н Бахчисарайський, на території Углівської сільської ради90:01:180301:511 1993,0 +/- 391,0
26. Республіка Крим, р-н Бахчисарайський, Тенистівське сільське поселення 90:01:170701:1531 20692,0 +/- 1259,0
27. Республіка Крим, р-н Бахчисарайський, Вілінське сільське поселення,  за межами населених пунктів90:01:000000:4094 26081,0 +/- 57,0
28. Республіка Крим, Бахчисарайський район, Желєзнодорожненське сіль-ське поселення, за межами населеного пункту90:01:090801:1056 5000,0 +/- 49,0
29. Республіка Крим, р-н Бахчисарайський, Почтівське с/п, за межами  
населених пунктів90:01:031501:2340 35087,0 +/- 1639,0
30. Республіка Крим, р-н Бахчисарайський, із земель Куйбишевської селищ-ної ради90:02:020801:39 122207,0 +/- 245,0
31. Республіка Крим, р-н Бахчисарайський, на території Каштанівської сіль-ської ради90:01:110601:306 304563,0 +/- 193,0
32. Республіка Крим, р-н Бахчисарайський, на території Каштанівської сіль-ської ради90:01:000000:3055 2682,0 +/- 18,0
33. Республіка Крим, р-н Бахчисарайський, на території Ароматненського сільського поселення, за межами с. Ароматне90:01:040601:1980 150000,0 +/- 
1936,0
34. Республіка Крим, Бахчисарайський район, смт Куйбишеве, за межами населених пунктів90:01:020701:1681 14793,0 +/- 43,0
35. Республіка Крим, р-н Бахчисарайський, Голубинське сільське поселен-ня, за межами населених пунктів90:01:071101:1800 17199,0 +/- 1148,0
__________113
№ 7 Ст. 372
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ ЗЕМЕЛЬНИХ 
ДІЛЯНОК З ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ БІЛОГІРСЬКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 19 Земельного кодексу Російської Федерації, пунктом 3 стат -
ті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 5 серпня 
2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, части -
нами 1 і 2 статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління і розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою розвитку муніципального утворення Білогірський район Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити безкоштовну передачу з власності Республіки Крим у муніципальну влас -
ність муніципального утворення Білогірський район Республіки Крим земельних ділянок згід -
но з Додатком.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 15 липня 2022 року№ 1312-2/22
Додаток до Постанови  Державної Ради Республіки Крим  від 15.07.2022 р. № 1312-2/22
ПЕРЕЛІК 
земельних ділянок, погоджених до безкоштовної передачі  
з власності Республіки Крим у муніципальну власність  
муніципального утворення Білогірський район Республіки Крим
№ 
з/пМісцезнаходження земельної ділянки Кадастровий номер Площа, м2
1 2 3 4
1.Республіка Крим, Білогірський р-н, Васильївська с/р 90:02:050901:368 154333,0
2.Республіка Крим, Білогірський р-н, Васильївська с/р 90:02:050901:421 1185496,0 +/- 762,0
3.Республіка Крим, Білогірський р-н, Васильївська с/р 90:02:050901:432 4474305,0 +/- 1481,0
4.Республіка Крим, Білогірський р-н, Васильївська с/р 90:02:050901:436 267633,0
5.Республіка Крим, Білогірський р-н, Зибінська с/р 90:02:090401:71 23360,0
6.Республіка Крим, Білогірський р-н, Зибінська с/р 90:02:090401:78 161887,0
7.Республіка Крим, Білогірський р-н, Зибінська с/р 90:02:090401:92 80484,0
8.Республіка Крим, Білогірський р-н, Зибінська с/р 90:02:090401:97 33248,0
9.Республіка Крим, Білогірський р-н, Зибінська с/р 90:02:090301:100 824440,0
10. Республіка Крим, Білогірський р-н, Зибінська с/р 90:02:090301:154 61908,0
11. Республіка Крим, Білогірський р-н, Зибінська с/р 90:02:090301:161 533691,0
12. Республіка Крим, р-н Білогірський, Курське сільське поселення, за межами населених пунктів90:02:120301:872 13119,0 +/- 40,0
13. Республіка Крим, Білогірський район, Курська сільська рада, за межами населених пунктів90:02:120401:972 20000,0 +/- 49,0
14. Республіка Крим, Білогірський район, Курська сільська рада, за межами населених пунктів90:02:120401:973 43073,0 +/- 73,0
15. Республіка Крим, р-н Білогірський, Курська сільська рада,  
за межами населених пунктів90:02:120401:975 71031,0 +/- 93,0372114
№ 7 Ст. 372—373
1 2 3 4
16. Республіка Крим, Білогірський р-н, Новожилівська с/р 90:02:160501:85 315512,0
17. Республіка Крим, Білогірський р-н, Новожилівська с/р 90:02:160601:139 154541,0
18. Республіка Крим, Білогірський р-н, Новожилівська с/р 90:02:160601:140 166673,0
19. Республіка Крим, Білогірський р-н, Новожилівська с/р 90:02:160601:188 884516,0
20. Республіка Крим, Білогірський р-н, Новожилівська с/р 90:02:160601:193 962845,0 +/- 344,0
21. Республіка Крим, р-н Білогірський, Новожилівське сільське 
поселення, за межами населених пунктів90:02:160601:980 5562,0 +/- 26,0
22. Республіка Крим, Білогірський р-н, Новожилівське сільське 
поселення, за межами населених пунктів90:02:160601:981 6466,0 +/- 28,0
23. Республіка Крим, р-н Білогірський, Русаківська сільська рада 90:02:170301:69 453816,0
24. Республіка Крим, р-н Білогірський, на землях запасу 
Кримсько  розівської сільської ради, поле в районі парників 
вздовж траси Сімферополь — Керч, ділянка № 190:02:000000:327 19897,0 +/- 49,0
25. Республіка Крим, р-н Білогірський, с. Литвиненкове, вул. Сум ська, 12, за межами населеного пункту90:02:021001:2302 4000,0 +/- 553,0
26. Республіка Крим, Білогірський район, за межами с. Курорт-
не, на території Ароматнівської сільської ради90:02:030401:361 9092,0 +/- 67,0
27. Республіка Крим, р-н Білогірський, Ароматнівське сільське поселення, за межами населених пунктів90:02:030401:4055 62560,0 +/- 88,0
28. Республіка Крим, Білогірський район, Богатівське сільське 
поселення, за межами населених пунктів90:02:040801:935 97145,0 +/- 109,0
29. Республіка Крим, р-н Білогірський 90:02:120301:867 12075,0 +/- 38,0
__________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ БЕЗКОШТОВНОЇ ПЕРЕДА ЧІ ЗЕМЕЛЬНИХ 
ДІЛЯНОК З ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У МУНІЦИПАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ МУНІЦИПАЛЬНОГО УТВОРЕННЯ КІРОВСЬКИЙ Р АЙОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктом 3 статті 19 Земельного кодексу Російської Федерації, пунктом 3 стат -
ті 75 Конституції Республіки Крим, пунктом 2 статті 6 Закону Республіки Крим від 5 серпня 
2014 року № 43-ЗРК «Про скарбницю Республіки Крим», пунктом 5 частини 2 статті 2, части -
нами 1 і 2 статті 11 Закону Республіки Крим від 8 серпня 2014 року № 46-ЗРК «Про управління і розпорядження державною власністю Республіки Крим», з метою розвитку муніципального утворення Кіровський район Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Погодити безкоштовну передачу з власності Республіки Крим у муніципальну влас -
ність муніципального утворення Кіровський район Республіки Крим земельних ділянок згідно з Додатком.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня офіційного опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 15 липня 2022 року№ 1313-2/22373115
№ 7 Ст. 373
Додаток 
до Постанови  Державної Ради Республіки Крим  від 15.07.2022 р. № 1313-2/22
ПЕРЕЛІК 
земельних ділянок, погоджених до безкоштовної передачі  
з власності Республіки Крим у муніципальну власність  
муніципального утворення Кіровський район Республіки Крим
№ 
з/пМісцезнаходження земельної ділянкиКадастровий 
номерПлоща, м2
1 2 3 4
1.Республіка Крим, р-н Кіровський, Журавське сільське поселення,  за межами населених пунктів90:04:050701:1932 146374,0 +/- 3348,0
2.Республіка Крим, Кіровський р-н, Токарєвська с/р 90:04:120301:285 953121,0
3.Республіка Крим, Кіровський р-н, Токарєвська с/р 90:04:120301:284 77087,0
4.Республіка Крим, Кіровський р-н, Токарєвська с/р 90:04:120301:283 138947,0
5.Республіка Крим, Кіровський р-н, Токарєвська с/р 90:04:120301:282 95187,0
6.Республіка Крим, Кіровський р-н, Токарєвська с/р 90:04:120301:281 505544,0
7.Республіка Крим, Кіровський р-н, Токарєвська с/р 90:04:120301:280 949466,0 +/- 8526,0
8.Республіка Крим, Кіровський р-н, Токарєвська с/р 90:04:120301:279 36335,0
9.Республіка Крим, Кіровський р-н, Токарєвська с/р 90:04:120301:278 98589,0
10. Республіка Крим, Кіровський р-н, Токарєвська с/р 90:04:120301:277 1414087,0 +/- 832,0
11. Республіка Крим, Кіровський р-н, Синицинська с/р 90:04:110401:768 1596322,0 +/- 442,0
12. Республіка Крим, Кіровський р-н, Синицинська с/р 90:04:110401:767 757370,0
13. Республіка Крим, Кіровський р-н, Синицинська с/р 90:04:110401:766 91333,0
14. Республіка Крим, Кіровський р-н, Синицинська с/р 90:04:110401:765 10396,0
15. Республіка Крим, Кіровський р-н, Синицинська с/р 90:04:110401:763 62457,0
16. Республіка Крим, Кіровський р-н, Синицинська с/р 90:04:110401:762 23063,0 +/- 1329,0
17. Республіка Крим, Кіровський р-н, Синицинська с/р 90:04:110401:761 259646,0
18. Республіка Крим, Кіровський р-н, Синицинська с/р 90:04:110401:760 914856,0 +/- 8369,0
19. Республіка Крим, Кіровський р-н, Синицинська с/р 90:04:110401:759 22782,0
20. Республіка Крим, Кіровський р-н, Синицинська с/р 90:04:110401:758 7436,0
21. Республіка Крим, Кіровський р-н, Синицинська с/р 90:04:110401:757 17846,0
22. Республіка Крим, р-н Кіровський, Журавське сільське поселення 90:04:050701:1913 853031,0 +/- 323,0
23. Республіка Крим, р-н Кіровський, Золотополенське сільське посе-лення, за межами населених пунктів90:04:060401:289 103367,0 +/- 2813,0
24. Республіка Крим, р-н Кіровський, Золотополенське сільське посе-лення, за межами населених пунктів90:04:060401:290 10049,0 +/- 877,0
25. Республіка Крим, р-н Кіровський, Льговське сільське поселення,  за межами населених пунктів90:04:070501:1190 120511,0 +/- 3038,0
26. Республіка Крим, р-н Кіровський, поза межами населених пунктів Льговської сільської ради, ділянка № 390:04:070501:139 239576,0 +/- 171,0
27. Республіка Крим, Кіровський район, поза межами населених пунк-тів Льговської сільської ради, ділянка № 590:04:070501:165 1231968,0 +/- 388,0
28. Республіка Крим, р-н Кіровський, Льговске сільське поселення 90:04:070601:827 18163,0 +/- 1179,0
29. Республіка Крим, р-н Кіровський, Первомайське сільське поселення 90:04:090901:1481 5000,0 +/- 25,0
30. Республіка Крим, Кіровський район, на території Первомайського 
сільського поселення, за межами населеного пункту90:04:091001:1521 12737,0 +/- 40,0
31. Республіка Крим, Кіровський район, Первомайське сільське по-селення90:04:091001:1528 76565,0 +/- 97,0
32. Республіка Крим, Кіровський район, Привітненське сільське посе-
лення, за межами населених пунктів90:04:100301:1625 228883,0 +/- 419,0
33. Республіка Крим, р-н Кіровський, на території Привітненського сільського поселення90:04:100301:1643 15575,0 +/- 1092,0116
№ 7 Ст. 373
1 2 3 4
34. Республіка Крим, р-н Кіровський, Привітненське сільське поселен-
ня, за межами населених пунктів90:04:100301:1644 98678,0 +/- 2749,0
35. Республіка Крим, Кіровський район, на території Привітненського 
сільського поселення90:04:100301:1867 10561,0 +/- 72,0
36. Республіка Крим, р-н Кіровський, на території Яркополенської сіль-
ської ради90:04:130701:853 65842,0 +/- 90,0
37. Республіка Крим, Кіровський район, на території Яркополенського сільського поселення, за межами населених пунктів90:04:130701:854 639950,0 +/- 280,0
38. Республіка Крим, р-н Кіровський, Яркополенське сільське поселен-ня, за межами населених пунктів90:04:130901:1370 56097,0 +/- 2072,0
__________117
№ 7 339—340 мад. 
ЭКИНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ЭДА ЭТМЕ ОРГАНЛАРЫ 
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ III бо -
люмдеки 7-1 болюгине, 94 маддесининъ 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхурие -
тининъ Башы С.  В. Аксенов тарафындан кирсетильген, «Къырым Джумхуриетининъ эда этме 
органлары акъкъында» (джед. ал. №  1080/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы -
ны музакере этип, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Къырым Джумхуриетининъ эда этме органлары акъкъында» (джед. ал. № 1080/30-10) 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын. 
2. «Къырым Джумхуриетининъ эда этме органлары акъкъында» Къырым Джумхурие -
тининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къу -
руджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик боюнджа Комитетине авале этильсин. 
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2022 сенеси, июль 15,№ 1279-2/22
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ КОЙ ХОДЖАЛЫГЪЫНЫНЪ ИНКИ-
ШАФЫ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ КЪАНУНЫ НЫНЪ 
7 МАДДЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕ КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ III бо -
люмдеки 7-1 болюгине, 94 маддесиндеки 3-юнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумху -
риетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген, «Къырым Джумхуриетинде кой 
ходжалыгъынынъ инкишафы акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 7 маддесине 
денъишме кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1055/30-10) Къырым Джумхуриетининъ 
къанун лейхасыны музакере этип, 340339118
№ 7 340—341 мад. 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетинде кой ходжалыгъынынъ инкишафы акъкъында» Къырым 
Джумхуриети Къанунынынъ 7 маддесине денъишме кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1055/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ мезкюр къанун лейхасы Къырым Джумхуриетининъ Башы 
С. В. Аксёнов, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ комитетлери, Къырым Джумху -
риетинде беледие тешкиллерининъ темсильджи органлары, Къырым Джумхуриетининъ про -
куроры О. А. Камшилов, Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Русие Феде -
рациясы адлие Назирлигининъ баш Идарелиги тарафындан къанун лейхасына тюзетмелер кирсетильмеси ичюн 2022 сенеси июль 20-не къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ аграр сиясети ве кой топракъларынынъ инкишафы боюнджа Комитетине ёлланылсын. 
3. «Къырым Джумхуриетинде кой ходжалыгъынынъ инкишафы акъкъында» Къырым 
Джумхуриети Къанунынынъ 7 маддесине денъишме кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасыны экинджи окъувгъа азырламакъ ве Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасынынъ бакъымына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ аграр сиясети ве кой топракъларынынъ инкишафы боюнджа Комитетине авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2022 сенеси, июль 15,№ 1280-2/22
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2021 СЕНЕСИ МАЙЫС 21-де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «Г. А.  ИОФФЕ 
АДЫНА ЖУРНАЛИСТИКА БОЮНДЖА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ МУКЯФАТЫ АКЪКЪЫНДА» 802-2/21 САНЛЫ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. 2021 сенеси майыс 21-де къабул олунгъан «Г. А. Иоффе адына журналистика боюнджа 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ мукяфаты акъкъында» 802-2/21 санлы Къарарына (Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасынынъ Весикъалары, 2021, № 5, 242 мад.) ашагъы -
даки денъишмелер кирсетильсин:
1) 3-юнджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«3. Г. А. Иоффе адына журналистика боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ мукяфаты, эр йыл такъдим этильген 4 номинация боюнджа, 43103,25 рубле микъдарында эр бири тайинленсин.»;
2) мезкюр Къарар иле тасдикълангъан, Г. А. Иоффе адына журналистика боюнджа Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасы мукяфатынынъ Низамнамесинде:
а) 11-инджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:« 11. Мукяфат ашагъыдаки номинацияларда такъдим этиле:1) «Энъ гузель басма макъале»;2) «Энъ гузель радиояйын»;3) «Энъ гузель телевизион яйыны»;4) «Энъ гузель агъ яйыны».»;б) 13-юнджи пунктында «Эр бир номинация боюнджа мукяфат» сёзлеринден сонъ «, мез -
кюр Къарарнынъ 11-инджи пунктында бельгиленген,» сёзлеринен текмилленсин;341119
№ 7 341 мад. 
в) ашагъыдаки мундериджели 14-1 пункт иле текмилленсин:
«14-1. Намзетлер Ярышкъа тек бир ярыш яйынны такъдим этелер.»;г) 19-ынджы пунктындаки «июль 1-и» сёзлери «август 1-и» сёзлерине денъиштирильсин;д) 23-юнджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«23. Аризада КъБВ толу ады, почта адреси ве электрон почта къутусынынъ адреси, те -
лефон ве факс номералары, намзет (намзетлер) акъкъында малюмат: сой ады, ады, бабасы -
нынъ ады (олгъан такъдирде), вазифеси, телефон номерасы ве электрон почта къутусынынъ 
адреси, номинациянынъ ады, яйынлар акъкъында малюмат бериле (макъаленинъ серлевасы ве басылгъан куню (эфирге чыкъкъан вакъты), макъале басылгъан я да косьтерильген КъБВ ады, аннотация, макъале не себептен намзетликке косьтерильгенини исбатламакъ), эм де иляве оларакъ косьтерильген весикъаларнынъ джедвели.»;
е) ашагъыдаки мундериджели 24-1 пункты иле текмилленсин:«24-1. Ракъам колеминде берильген материалларына тевсие этильген техникий талаплар:аудиоматериал: mp3, 44 kHz, 16 бит; файл колеми 30 Мб зияде олмамалы;3) видеоматериал: mpeg 4, 720р—1280 х 720, 16:9. 3000 kbs; давушы 16 бит, стерео; файл 
колеми 1 Гб зияде олмамалы.»;
ж) 26-нджы пунктында:экинджи сатыр башындаки «iau@crimea.gov.ru» электрон адресине» сёзлери  
«p-ioffe@crimea.gov.ru электрон адресине» сёзлерине денъиштирильсин;
ашагъыдаки мундериджели сатыр башынен текмилленсин:«Аризада малюматлар, аудио- ве (я да) видео, дигер ракъам файыллар сакълы ер олгъан 
тыш серверлерден кочюрильмеси ичюн гиперссылка берильген такъдирде, p-ioffe@crimea.gov.ru  
электрон адресине къошма оларакъ, фааль гиперссылканы ташыгъан электрон мектюп ёлла -
ныла.»;
з) 33-юнджи пунктнынъ экинджи сатыр башында «Мукяфат намзетлерини нетиджелер 
акъкъында хабердар эте» сёзлери «оны Девлет Шурасынынъ ресмий саифесинде ерлештире» сёзлерине денъиштирильсин;
и) 37-нджи пунктында «iau@crimea.gov.ru электрон почтасына» сёзлери «p-ioffe@crimea.
gov.ru электрон почтасынынъ адресине» сёзлерине денъиштирильсин»;
к) 41-инджи пунктнынъ экинджи сатыр башы ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«Комиссия топлашувы, онынъ иши теркибиндеки азаларынынъ 2/3 пайы, шу джумледен 
узакъ месафеде видео-конференция багъ вастасынен кечирильген такъдирде, къанун боюнджа оларакъ сайылыр.»;
л) ашагъыдаки мундериджели 43-1 пунктынен текмилленсин:«43-1. Комиссия къарарына бинаэн, белли бир номинациялар боюнджа материаллар 
джедвелинде биринджи ерлерни алмагъан ярышма ишлернинъ муэллифлери, тешеккюрнаме мектюплеринен такъдирлене билелер.»;
м) 44-юнджи пунктнынъ экинджи сатыр башы ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«Протокол тасдикълангъанындан 7 такъвим куню девамында, Комиссия «Крымские 
известия» газетасында ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий саифесинде ер -
лешме вастасынен Ярышма нетиджелери акъкъында малюмат бильдире.»;
н) ашагъыдаки мундериджели 50-1 пункты иле текмилленсин:«50-1. Мукяфат, журналистлер топлумына берильген такъдирде, мезкюр Къарарнынъ 
50-нджи пунктында пара мукяфатыны алмакъ ичюн керекли весикъалар, бу топлумнынъ эр 
бир азасы тарафындан такъдим этиле.».
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2022 сенеси, июль 15,№ 1281-2/22
__________120
№ 7 342—343 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2014 СЕНЕСИ ИЮЛЬ 9-да КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ ДЖУМ ХУ-
РИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ВЕСИКЪАЛАР ТОПЛАМЫ» ДЕРГИ-
СИНИНЪ НЕШИР ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» 2344-6/14 САНЛЫ 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. 2014 сенеси июль 9-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
Весикъалар топламы» дергисининъ нешир этильмеси акъкъында» 2344-6/14 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы, 2014 с., №  1, 51 мад.; 2015, №  9, 489 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кир -
сетильсин:
1-инджи пункт ашагъыдаки мундериджели сатыр башынен текмилленсин:1) «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы 1991 сенеси де -
кабрь 27-де къабул олунгъан «Кутьлевий багъ васталар акъкъында» 2124 санлы Русие Феде -
рациясы Къанунынынъ 12 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий дергиси оларакъ, къайд этильмеси шарт дегиль».»;
2) 6-1 пункты ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«6-1 Весикъалар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси тарафын -
дан бедава шекильде басыла ве даркъатыла.
Весикъа нусхаларынынъ сайысы, Весикъаларнынъ баш муаррири тарафындан тасдикъ -
лангъан, ёлланма джедвелине эсасланып бельгилене.»;
3) 7-нджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«7. Весикъалар ресмий деврий басма неширининъ электрон шекили Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасынынъ ресмий сайтында ерлештириле.»;
4) 9-ынджы пунктындаки «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ информацион 
сиясет, алякъа ве кутьлевий васталар боюнджа Комитети» сёзлери «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ информацион сиясет, информацион технологиялар ве алякъа боюнджа Комитети» сёзлерине денъиштирильсин»;
5) мезкюр Къарарнынъ Илявеси кучюни гъайып эткен оларакъ танылсын.2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2022 сенеси, июль 15,№ 1282-2/22
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН ТАШЫНМАЗ 
МУ ЛЬКНИ МУСАДЕРЕ ЭТМЕК ИЧЮН УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сене -
си майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джум -343342121
№ 7 343 мад. 
хуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къануны -
нынъ 8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи ве 29-ынджы пунктларына, 2014 сенеси 
август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиети эмир ве идаре этильмеси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесин -
де 2-нджи къысмындаки 8-инджи пунктына, 5 маддесине мувафыкъ, 2022 сенеси девамында Къырым Джумхуриетининъ бюджетини бергилерден тыш джедвель косьтергичлерини ерине кетирмек ичюн мулькни сатмакъ макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. «Къырым Джумхуриетининъ мулькиетини эмир этме мудирлиги» девлет мухтар муэс -
сисеси узеринде оператив идаре акъкъы оларакъ пекитильген ачыкъ мезат вастасынен саты -
лып мусадере этмек ичюн уйгъунлаштырылсын: 
Къырым Джумхуриети, Феодосия ш., Дружба сокъ., 109, адрес боюнджа ерлешкен: 
90:24:010116:492 кадастр номералы 7363,3 м
2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина — буюк 
колемли панеллерден ясалгъан эвнинъ истисалханеси;
Къырым Джумхуриети, Красноперекопск ш., Менделеев сокъ., 26а адрес боюнджа ерлеш -
кен: 90:20:010101:512 кадастр номералы, 629,9 м2 мейданлыгъынен мескен олмагъан бина; 
Къырым Джумхуриети, Симферополь болюги, Пионерское къ., Лесная сокъ., 1 адрес бо -
юнджа ерлешкен: 90:12:042301:514 кадастр номералы 585,4 м2 мейданлыгъынен мескен олма -
гъан бина; 
1-инджи Илявеге мутенасип ташынмаз мульк; 2-нджи Илявеге мутенасип ташынмаз мульк; 3-юнджи Илявеге мутенасип ташынмаз мульк; 4-юнджи Илявеге мутенасип ташынмаз мульк.2. 2017 сенеси апрель 19-да къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ мулькиетин -
ден ташынмаз мулькни мусадере этмек ичюн уйгъунлаштырма акъкъында» 1544-1/17 сан -
лы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шура  сынынъ Весикъалары, 2017, № 4, 250 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнынъ 8 Илявесинде 4,5,6, ве 7-нджи сатырлар чыкъарылсын.
3. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2022 сенеси, июль 15,№ 1283-2/22
Къырым Джумхуриети  Девлет Шурасынынъ  
15.07.2022 с. къабул олунгъан  
№ 1283-2/22 Къарарына  
Иляве 1
«Къырым Джумхуриетининъ мулькиетини эмир этме мудирлиги»  
девлет мухтар муэссисеси узеринде оператив идаре акъкъы оларакъ пекитильген, 
мусадере этмек ичюн уйгъунлаштырылгъан ташынмаз мулькнинъ  
ДЖЕДВЕЛИ
№ 
н/бТашынмаз мульк объектнинъ  
чешити, къулланма амаджы ,  
ады, ишлетмек ичюн изин  
берильген шекиллериЕрлешкен ери Кадастр номерасы Мейданлыгъы, м2
1 2 3 4 5
1.Мескен олмагъан бина (гараж) Къырым Джумхуриети, Симферополь ш., Ковыльная сокъ., 2а90:22:010202:1529 38,2
2.Мескен олмагъан бина (аран) Къырым Джумхуриети, Симферополь ш.,Ковыльная сокъ., 2а90:22:010202:1750 11,0
3.Мескен олмагъан бина (кенеф) Къырым Джумхуриети, Симферополь ш.,Ковыльная сокъ., 2а90:22:010202:1748 2,5
4.Мескен олмагъан бина (тефтиш амелиятханенинъ бинасы)Къырым Джумхуриети, Симферополь ш., Ковыльная сокъ., 2а90:22:010202:1740 100,6122
№ 7 343 мад. 
Къырым Джумхуриети  
Девлет Шурасынынъ  
15.07.2022 с. къабул олунгъан  № 1283-2/22 Къарарына  Иляве 2
 «Къырым Джумхуриетининъ мулькиетини эмир этме мудирлиги»  
девлет мухтар муэссисеси узеринде оператив идаре акъкъы оларакъ пекитильген, 
мусадере этмек ичюн уйгъунлаштырылгъан ташынмаз мулькнинъ  
ДЖЕДВЕЛИ
№ 
н/бТашынмаз мулькнинъ 
шекили, къулланма амаджыЕрлешкен ери, адрес Кадастр номерасыМейданлыгъы, 
м2
1 2 3 4 5
1.Мескен олмагъан бина Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Москов-ская сокъ., 3990:25:010103:4649 81,7
2.Мескен олмагъан бина Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Москов-
ская сокъ., 3990:25:010103:4650 44,5
3.Мескен олмагъан бина Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Москов-
ская сокъ., 3990:25:010103:4635 42,4
4.Мескен олмагъан бина Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Москов-
ская сокъ., 3990:25:010103:4643 42,0
5.Мескен олмагъан бина Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Москов-
ская сокъ., 3990:25:010103:4666 43,1
6.Мескен олмагъан бина Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Москов-ская сокъ., 39, 36а бинасы90:25:010103:7655 89,4
7.Мескен олмагъан бина Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Москов-ская сокъ., 39, 40а даире90:25:010103:7709 43,9
Къырым Джумхуриети  Девлет Шурасынынъ  
15.07.2022 с. къабул олунгъан  № 1283-2/22 Къарарына  Иляве 3
 «Къырым Джумхуриетининъ мулькиетини эмир этме мудирлиги»  
девлет мухтар муэссисеси узеринде оператив идаре акъкъы оларакъ пекитильген, 
мусадере этмек ичюн уйгъунлаштырылгъан ташынмаз мулькнинъ  
ДЖЕДВЕЛИ
№ 
н/бТашынмаз мулькнинъ 
шекилиЕрлешкен ери Кадастр номерасы Мейданлыгъы, м2
1 2 3 4 5
1. Мескен олмагъан бина Къырым Джумхуриети, Симферополь болюги, Привольное къ., 21 квартал 90:12:042301:1894 15,7
2. Мескен олмагъан бина Къырым Джумхуриети, Симферополь болюги, Привольное къ., 21 квартал90:12:042301:510 93,6123
№ 7 343—344 мад. 
Къырым Джумхуриети  
Девлет Шурасынынъ  
15.07.2022 с. къабул олунгъан  № 1283-2/22 Къарарына  Иляве 4
«Къырым Джумхуриетининъ мулькиетини эмир этме мудирлиги»  
девлет мухтар муэссисеси узеринде оператив идаре акъкъы оларакъ пекитильген, 
мусадере этмек ичюн уйгъунлаштырылгъан ташынмаз мулькнинъ  
ДЖЕДВЕЛИ
№ 
н/бТашынмаз мулькнинъ 
шекили, адыЕрлешкен ери Кадастр номерасыМейданлыгъы,
м2
1 2 3 4 5
1.Мескен олмагъан бина (балкъу-ртчынынъ ярдымджы одасы)Къырым Джумхуриети, Симферополь болюги, Пионерское къ., Лесная сокъ., 190:12:042301:513 18,4
2.Мескен олмагъан бина (балкъу-
ртчынынъ эви)Къырым Джумхуриети, Симферополь болюги, Пионерское къ., Лесная сокъ., 190:12:042301:512 78,7
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛЛЕРИНИНЪ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬ-КИЕТИНЕ ТАШЫНМАЗ МУ ЛЬКНИНЪ МУСАДЕРЕ ЭТИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сене -
си майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джум -
хуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къануны -
нынъ 8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи ве 29-ынджы пунктларына, 2014 сенеси 
август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиети эмир ве идаре этильмеси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къысмындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымларына мувафыкъ, 2019 сенеси апрель 1-де Къырым Джумхуриети назирлер Шурасынынъ № 182 къа -
рарынен тасдикълангъан, къазаий оларакъ танылып ве «2019—2025 сенелеринде, 2017 сенеси январь 1-не къадар ойле оларакъ танылгъан, къазаий мескен фондундан Къырым Джумхури -
ети топрагъында ватандашларнынъ кочюрильмеси» Мынтакъа адрес программасына кирсе-тильген, мескен эвлеринде яшагъан, ватандашларнынъ мескен акълары ерине кетирильмесини теминлемек макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети беледие тешкил -
лериндеки беледие мулькиетине ташынмаз мулькнинъ — Илявеге мутенасип мескен одалары -
нынъ (даирелерининъ) бедава кечирильмеси уйгъунлаштырылсын.
2. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2022 сенеси, июль 15,№ 1284-2/22344124
№ 7 344—345 мад. 
Къырым Джумхуриети  
Девлет Шурасынынъ  
15.07.2022 с. къабул олунгъан  № 1284-2/22 Къарарына  Иляве 
Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети беледие 
тешкиллерининъ беледие мулькиетине ташынмаз мулькнинъ мусадере этильмеси  
ичюн уйгъунлаштырылгъан мескен одаларнынъ (даирелернинъ)  
ДЖЕДВЕЛИ
№  
н/бОбъектнинъ къулланма амаджы, 
мескен оданынъ шекили, 
мейданлыгъы, м2, кадастр 
номерасыЕрлешкен ериМулькиетине объект оларакъ 
кечирильген Къырым 
Джумхуриети беледие 
тешкилининъ ады 
1 2 3 4
1.Мескен ода (даире) мейданлыгъы 
35,0, 90:12:090501:8718 кадастр 
номералыКъырым Джумхуриети, Симферополь болюги, 
Мирное к/къ, Мирное къ., Къырым баарининъ 
сокъ., 4, корп. 2, 10 даиреКъырым Джумхуриети 
Симфе рополь шеэр больгеси
2.Мескен ода (даире), мейданлыгъы 34,7, 90:12:090501:8671 кадастр 
номералыКъырым Джумхуриети, Симферополь болюги,  
Мирное к/къ, Мирное къ., Къырым баарининъ сокъ.,  4, корп. 2, 106 даире Къырым Джумхуриети 
Симферополь шеэр больгеси
3.Мескен ода (даире), 35,7 мейданлыгъы, 90:12:090501:8286 
кадастр номералыРусие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, 
Симферополь беледие болюги, Мирное кой 
къасабасы, Мирное къ., Къырым баарининъ 
сокъ., 4, корп. 1а, 231 даиреКъырым Джумхуриети Симферополь шеэр больгеси
4.Мескен ода (даире), 79,6 
мейданлыгъы 90:18:010142:553 кадастр номералыРусие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Евпатория шеэр больгеси, Евпатория ш.,  60-йыл ВЛКСМ сокъ., 31, 1 ода, 69 даиреКъырым Джумхуриети Симферополь шеэр больгеси
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ САКЪ ШЕЭР БОЛЬГЕСИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИН-ДЕКИ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТАШЫНМАЗ МУ ЛЬКНИНЪ  
БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси 
майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумху -
риетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 
8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи ве 29-ынджы пунктына, 2014 сенеси август 5-те 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ санлы Къы -
рым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси август 8-де 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини эмир ве идаре этме акъ -
къында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къыс -
мындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымларына мувафыкъ, эр кес ичюн иришимли ве бедава тасильни темин этмек макъсадынен, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети хазинеси теркибине кирсетильген, Къырым Джумхуриети, 
Сакъ ш., Ленин сокъ., 5 адрес боюнджа ерлешкен: къулланмакъ ичюн изин берильген шекили — № 1 санлы мектебине къошма иншаат, 1751,0  м
2  мейданлыгъынен, 90:21:010114:5684 кадастр но -
мералы ташынмаз мульк — мескен олмагъан бина Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети Сакъ шеэр больгеси беледие тешкилиндеки беледие мулькиетине бедава кечирильмеси уйгъунлаштырылсын. 345125
№ 7 345—346 мад. 
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2022 сенеси, июль 15,
№ 1285-2/22
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ САКЪ БОЛЮГИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИН-ДЕКИ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТОПР АКЪ ДАМАРТЫЛАРЫНЫНЪ  
БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА 
Русие Федерациясы Топракъ ясасынынъ 19 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси август 5-те 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ санлы Къы -
рым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини эмир ве идаре этме акъ -
къында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къыс -
мындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымларына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Сакъ болюги беледие тешкилини инкишаф эттирмек макъсадынен, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Илявеге мутенасип топракъ дамартылары Къырым Джумхуриетининъ девлет муль -
киетинден Къырым Джумхуриети Сакъ болюги беледие тешкилиндеки беледие мулькиетине бедава кечирильмеси уйгъунлаштырылсын. 
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2022 сенеси, июль 15,№ 1286-2/22
Къырым Джумхуриети  Девлет Шурасынынъ  
15.07.2022 с. къабул олунгъан  
№ 1286-2/22 Къарарына  
Иляве 
Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети  
Сакъ болюги беледие тешкилининъ беледие мулькиетине бедава кечирильмеси  
ичюн уйгъунлаштырылгъан, топракъ дамартыларынынъ 
ДЖЕДВЕЛИ
№ 
н/бТопракъ дамартысынынъ ерлешкен ери Кадастр номерасы Мейданлыгъы, м2
1 2 3 4
1.Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Сакъ болюги, Охотни-ково кой шурасынынъ топрагъында, Рунное коюнинъ шималий-гъарп тарафында, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:11:020401:69 1994066,0 +/- 12356,0
2.Къырым Джумхуриети, Сакъ болюги, Охотниково кой шурасынынъ топрагъында мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш, Рунное кою-нинъ шималий-гъарп тарафында 90:11:170701:5 2502397,0 +/- 554,0
3.Къырым Джумхуриети, Сакъ болюги, Сизовское кой къасабасынынъ мескен сынъырларындан тыш 90:11:190701:104 355519,0 +/- 417,0346126
№ 7 346—347 мад. 
1 2 3 4
4.Къырым Джумхуриети, Сакъ болюги 90:11:190701:113 158069,0 +/- 278,0
5.Къырым Джумхуриети, Сакъ болюги 90:11:190701:112 403509,0 +/- 445,0
6.Къырым Джумхуриети, Сакъ болюги, Охотниково кой къасабасынынъ 
мескен сынъырларындан тыш 90:11:170701:761 86070,0 +/- 205,0
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ БАГЪЧАСАР АЙ БОЛЮГИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИН ДЕКИ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТОПР АКЪ ДАМАРТЫ-
ЛАРЫНЫНЪ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШ ТЫРМА 
АКЪКЪЫНДА 
Русие Федерациясы Топракъ ясасынынъ 19 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси август 5-те 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ санлы Къы -
рым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини эмир ве идаре этме акъ -
къында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къыс -
мындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымларына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Багъчасарай болюги беледие тешкилини инкишаф эттирмек макъ -
садынен, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Илявеге мутенасип топракъ дамартылары Къырым Джумхуриетининъ девлет муль -
киетинден Къырым Джумхуриети Багъчасарай болюги беледие тешкилиндеки беледие муль -
киетине бедава кечирильмеси уйгъунлаштырылсын. 
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2022 сенеси, июль 15,№ 1287-2/22
Къырым Джумхуриети  
Девлет Шурасынынъ  
15.07.2022 с. къабул олунгъан  
№ 1287-2/22 Къарарына  
Иляве 
Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден Къырым Джумхуриети  
Багъчасарай болюги беледие тешкилининъ беледие мулькиетине бедава  
кечирильмеси ичюн уйгъунлаштырылгъан, топракъ дамартыларынынъ 
ДЖЕДВЕЛИ
№ 
н/бТопракъ дамартысынынъ ерлешкен ери Кадастр номерасы Мейданлыгъы, м2
1 2 3 4
1.Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Верхореченское кой къаса-басы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш 90:01:050801:862 1200,0 +/- 24,0
2.Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Вилино к/къ, мескен ерлер-нинъ сынъырларындан тыш 90:01:060401:1306 10043,0 +/- 35,0
3.Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Аромат къ., Шевченко сокъ. 90:01:071101:1516 9802,0 +/- 69,0347127
№ 7 347 мад. 
1 2 3 4
4.Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Долинное к/къ 90:01:080501:505 5000,0 +/- 49,0
5.Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Железнодорожное кой къа-
сабасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш, Тургеневка к. дживар-ларында 90:01:090901:689 600,0 +/- 122,0
6.Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Железно   дорожное кой къасабасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан 
тыш 90:01:090801:822 2200,0 +/- 33,0
7.Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Каштаны кой шурасынынъ 
топрагъында90:01:110601:293 246620,0 +/- 174,0
8.Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Каштаны кой шурасынынъ топрагъында90:01:110601:7 66012,0 +/- 90,0
9.Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Каштаны кой шурасынынъ топрагъында, № 1 топракъ дамартысы90:01:110601:6 118484,0 +/- 120,0
10. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Каштаны кой шурасынынъ топрагъында90:01:110601:313 30278,0 +/- 61,0
11. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Каштаны кой шурасынынъ топрагъында90:01:110601:310 870684,0 +/- 327,0
12. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Каштаны кой шурасынынъ топрагъында, № 2 топракъ дамартысы90:01:000000:394 113800,0 +/- 118,07
13. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Холмовка къ., 90:01:120501:1739 23421,0 +/- 54,0
14. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Холмовка къ., Теплич-
ная сокъ., 490:01:120501:147 1274,0 +/- 7,32
15. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Холмовка къ., Теплич-ная сокъ., 490:01:120501:146 38,0 +/- 1,23
16. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Холмовка къ., Теплич-
ная сокъ., 490:01:120501:148 1179,0 +/- 6,87
17. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги 90:01:120501:1692 1555,0 +/- 14,0
18. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Куйбышево кой къасабасы, мескен къасабаларынынъ сынъырларындан тыш 90:01:020801:1110 5000,0 +/- 25,0
19. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Песчаное к/ш 90:01:130301:882 46995,0 +/- 76,0
20. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Песчаное кой къасабасы, мескен къасабаларынынъ сынъырларындан тыш 90:01:130401:1752 21807,0 +/- 1292,0
21. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Плодовое къ., Плодовое кой къасабасы, мескен къасабаларынынъ сынъырларындан тыш 90:01:140601:29 127479,0 +/- 249,93
22. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Плодовое кой къасабасы, мескен къасабаларынынъ сынъырларындан тыш 90:01:140601:243 181485,0 +/- 298,0
23. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Почтовое кой къасабасы, Малиновка къ. сынъырларындан тыш с. 90:01:031501:2293 5000,0 +/- 25,0
24. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Почтовое кой къасабасы, мескен къасабаларынынъ сынъырларындан тыш 90:01:000000:3892 1921,0 +/- 31,0
25. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги 90:01:031501:1820 412077,0 +/- 449,0
26. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Скалистое кой къасабасы, мескен къасабаларынынъ сынъырларындан тыш 90:01:150601:1175 5000,0 +/- 25,0
27. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Скалистое кой шурасынынъ топрагъында 90:01:150601:8 773739,0 +/- 308,0
28. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Айвовое къ. сынъырларын-дан тыш 90:01:170701:1302 20000,0 +/- 99,0
29. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Тенистое кой къасабасы, Айвовое къ. сынъырларындан тыш 90:01:170701:1301 20000,0 +/- 99,0
30. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Айвовое къ. сынъырларын-дан тыш90:01:000000:3406 19998,0 +/- 99,0
31. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Угловое къ., Комаро-ва сокъ., 1б90:01:180301:299 12523,0 +/- 39,0
32. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Багъчасарай ш. 90:01:090901:714 3950,0 +/- 550,0
__________128
№ 7 348 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ НИЖНЕГОРСК БОЛЮГИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИН-ДЕКИ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТОПР АКЪ ДАМАРТЫЛАРЫНЫНЪ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА 
Русие Федерациясы Топракъ ясасынынъ 19 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси август 5-те 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ санлы Къы -
рым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини эмир ве идаре этме акъ -
къында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къыс -
мындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымларына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Нижнегорск болюги беледие тешкилини инкишаф эттирмек макъ -
садынен, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Илявеге мутенасип топракъ дамартылары Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинден 
Къырым Джумхуриети Нижнегорск болюги беледие тешкилиндеки беледие мулькиетине бе -
дава кечирильмеси уйгъунлаштырылсын. 
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2022 сенеси, июль 15,№ 1288-2/22
Къырым Джумхуриети  
Девлет Шурасынынъ  
15.07.2022 с. къабул олунгъан  
№ 1288-2/22 Къарарына  
Иляве 
Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети  
Нижнегорск болюги беледие тешкилининъ беледие мулькиетине бедава  
кечирильмеси ичюн уйгъунлаштырылгъан, топракъ дамартыларынынъ 
ДЖЕДВЕЛИ
№ 
н/бТопракъ дамартысынынъ ерлешкен ери Кадастр номерасы Мейданлыгъы, м2
1 2 3 4
1.Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги 90:08:050501:685 3351,0 +/- 20,0
2.Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Охотское кой къасабасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:08:150301:496 45023,0 +/- 74,0
3.Къырым Джумхуриети, Нижнегорск беледие болюги, Охотское кой къаса-басы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш, Охотское къасабасынынъ дживарларында90:08:150301:490 5000,0 +/- 25,0
4.Къырым Джумхуриети, Нижнегорск беледие болюги, Изобильное кой къасабасы, мескен ернинъ сынъырларындан тыш90:08:090301:1105 20000,0 +/- 49,0
5.Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Нижнегорск беледие болю-
ги, Изобильное кой къасабасы, мескен ернинъ сынъырларындан тыш90:08:090301:1098 20000,0 +/- 49,0
6.Къырым Джумхуриети, Нижнегорск беледие болюги, Изобильное кой 
къасабасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:08:090301:1092 19999,0 +/- 49,0
7.Къырым Джумхуриети, Нижнегорск беледие болюги, Изобильное кой къасабасы, мескен ернинъ сынъырларындан тыш90:08:090301:1093 20000,0 +/- 49,0
8.Къырым Джумхуриети, Нижнегорск беледие болюги, Изобильное кой къасабасы, мескен ернинъ сынъырларындан тыш90:08:090301:1112 20000,0 +/- 49,0
9.Къырым Джумхуриети, Нижнегорск беледие болюги, Изобильное кой къасабасы, мескен ернинъ сынъырларындан тыш90:08:090301:1109 20000,0 +/- 49,0348129
№ 7 348 мад. 
1 2 3 4
10.Къырым Джумхуриети, Нижнегорск беледие болюги, Изобильное кой 
къасабасы, мескен ернинъ сынъырларындан тыш90:08:090301:1095 19999,0 +/- 49,0
11.Къырым Джумхуриети, Нижнегорск беледие болюги, Изобильное кой 
къасабасы, мескен ернинъ сынъырларындан тыш90:08:090301:1104 20000,0 +/- 49,0
12.Къырым Джумхуриети, Нижнегорск беледие болюги, Изобильное кой 
къасабасы, мескен ернинъ сынъырларындан тыш90:08:090301:1101 20000,0 +/- 49,0
13.Къырым Джумхуриети, Нижнегорск беледие болюги, Изобильное кой къасабасы, мескен ернинъ сынъырларындан тыш90:08:090301:1106 20000,0 +/- 49,0
14.Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Жемчужина кой къасабасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:08:060501:344 19311,0 +/- 49,0
15.Къырым Джумхуриети, Нижнегорск беледие болюги, Изобильное кой къасабасы, мескен ернинъ сынъырларындан тыш90:08:090301:1111 20000,0 +/- 49,0
16.Къырым Джумхуриети, Нижнегорск беледие болюги, Изобильное кой 
къасабасы, мескен ернинъ сынъырларындан тыш90:08:090301:1097 20000,0 +/- 49,0
17.Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Михайловка кой къасабасы, 
мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш, № 16 бина ве иншаатлар комп-лекси 90:08:130601:2640 4800,0 +/- 48,0
18.Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Новогригорьевка кой къаса-басы, мескен ернинъ сынъырларындан тыш90:08:140501:590 71151,0 +/- 2334,0
19.Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Чкалово кой къасабасы, 
мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:08:190801:2119 12802,0 +/- 40,0
20.Къырым Джумхуриети, Нижнегорск беледие болюги, Изобильное кой 
къасабасы, мескен ернинъ сынъырларындан тыш90:08:090301:1091 20000,0 +/- 49,0
21.Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Емельяновка кой къасабасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:08:040301:4719 13993,0 +/- 41,0
22.Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Новогригорьевка кой къаса-
басы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:08:140501:597 5000,0 +/- 25,0
23.Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Уварово кой къасабасы, 
мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:08:180401:1644 30000,0 +/- 61,0
24.Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Новогригорьевское кой къасабасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш, Новогригорьевка коюнден шималь тарафкъа 90:08:140501:346 19999,0 +/- 1237,0
25.Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Новогригорьевка кой къаса-басы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш, Новогригорьевка коюн-ден шималь тарафкъа90:08:140501:341 19999,0 +/- 1237,0
26.Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Чкало-во кой къасабасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:08:190701:2914 38130,0 +/- 68,0
27.Русие Федерациясы, Нижнегорск беледие болюги, Ивановка кой къаса-басы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш, Заречье коюнден шаркъ тарафкъа 90:08:080501:307 1551,0 +/- 14,0
28.Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Ивановка кой къасабасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш, Заречье коюнден шаркъ тарафкъа90:08:080501:296 3321,0 +/- 20,0
29.Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Новогригорьевка кой къаса-басы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш, Новогригорьевка коюн-ден шималь тарафкъа 90:08:140501:347 18258,0 +/- 1182,0
30.Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Новогригорьевка к/ш,  № 1 иншаат ве биналар комплекси 90:08:140501:602 3724,0 +/- 534,0
31.Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Косточково кой къасабасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:08:100301:704 268500,0 +/- 181,0
32.Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Садовое кой къасабасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:08:170601:660 3598,0 +/- 21,0
33.Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Зоркино кой къасабасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:08:070601:342 343692,0 +/- 205,0
34.Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Изобильное кой къасабасы, 
мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:08:090401:1425 25782,0 +/- 76,0
35.Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Новогригорьевка кой къаса-
басы, 1 бина ве иншаатлар комплекси90:08:140501:600 109,0 +/- 91,0
36.Российская Федерация, Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Акимовка кой къасабасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:08:020401:1855 5000,0 +/- 25,0130
№ 7 348—349 мад. 
1 2 3 4
37.Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Чкалово кой къасабасы, 
мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:08:190701:2915 36976,0 +/- 67,0
38.Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Митрофановка кой къасаба -
сы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:08:120701:2208 5000,0 +/- 25,0
39.Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Жемчужина к/ш, 1 бина ве иншаатлар комплекси90:08:060401:235 59245,0 +/- 85,0
40.Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги 90:08:140501:348 20000,0 +/- 1237,0
41.Къырым Джумхуриети, Нижнегорск болюги, Чкалово к/къ, мескен ерлер-нинъ сынъырларындан тыш90:08:190701:2917 130979,0 +/- 3167,0
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ КР АСНОГВАРДЕЙСК БОЛЮГИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИ-ЛИН ДЕКИ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТОПР АКЪ ДАМАРТЫ-
ЛАРЫНЫНЪ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА 
Русие Федерациясы Топракъ ясасынынъ 19 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси август 5-те 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ санлы Къы -
рым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини эмир ве идаре этме акъ -
къында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къыс -
мындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымларына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Красногвардейск болюги беледие тешкилини инкишаф эттирмек макъ -
садынен, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Илявеге мутенасип топракъ дамартылары Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинден 
Къырым Джумхуриети Красногвардейск болюги беледие тешкилиндеки беледие мулькиетине бедава кечирильмеси уйгъунлаштырылсын. 
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2022 сенеси, июль 15,№ 1289-2/22349131
№ 7 349 мад. 
Къырым Джумхуриети  
Девлет Шурасынынъ  
15.07.2022 с. къабул олунгъан  № 1289-2/22 Къарарына  Иляве 
Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети  
Красногвардейск болюги беледие тешкилининъ беледие мулькиетине бедава 
кечирильмеси ичюн уйгъунлаштырылгъан, топракъ дамартыларынынъ 
ДЖЕДВЕЛИ
№ 
н/бТопракъ дамартысынынъ ерлешкен ери Кадастр номерсы Мейданлыгъы, м2
1 2 3 4
1.Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Янтарное к/ш 90:05:201301:64 107569,0 +/- 230,0
2.Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Полтавка кой шурасы 90:05:000000:7843 1252663,0 +/- 783,0
3.Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги 90:05:000000:7879 198531,0 +/- 3899,0
4.Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги 90:05:000000:7880 99882,0 +/- 2765,0
5.Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Восход кой къасабасы90:05:000000:8023 175735,0 +/- 293,0
6.Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Александровка к/ш 90:05:030501:100 153928,0 +/- 137,0
7.Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Янтарное к/ш 90:05:201101:694 358992,0 +/- 210,0
8.Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Амурское к/ш 90:05:040801:131 157100,0 +/- 277,0
9.Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Амурское к/ш 90:05:040901:51 185375,0 +/- 151,0
10. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Восход кой къасабасынынъ беледие тешкили, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш  90:05:051201:246 449767,0 +/- 5868,0
11. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Восход к/ш 90:05:051601:1097 492876,0 +/- 6143,0
12. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Зерновое к/ш, Полюшкино балкасынынъ дживарларында 90:05:060501:154 164558,0 +/- 284,0
13. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Калинино к/ш 90:05:070901:123 435093,0 +/- 5772,0
14. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Калинино к/ш 90:05:071201:91 117000,0 +/- 239,0
15. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Клепинино к/ш 90:05:080501:125 436090,0 +/- 5778,0
16. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Клепинино к/къ, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:05:080501:396 470566,0 +/- 6002,0
17. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Клепинино кой къасабасы мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:05:080501:397 498904,0 +/- 494,0
18. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Колодезное к/ш,. Колодезное к. дживарларында90:05:091101:346 341551,0 +/- 5114,0
19. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Котельниково кой шурасынынъ едек топракъларындан 90:05:100401:2 540000,0 +/- 6430,0
20. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Котельниково к/ш 90:05:100701:75 55548,0 +/- 165,0
21. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Котельниково к/ш 90:05:100801:156 497833,0 +/- 6174,0
22. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Ленинское к/ш 90:05:120901:703 199871,0 +/- 156,0
23. Къырым Джумхуриети Красногвардейск болюги, Марьяновка кой къасабасы90:05:130401:1950 330541,0 +/- 402,0
24. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Марьяновка кой къасабасы90:05:130401:1952 112068,0 +/- 234,0
25. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Марьяновка кой шурасы90:05:130601:3 235482,0 +/- 4246,0
26. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Новопокровка к/ш,  Новопокровка коюнден гъарп тарафкъа 90:05:150103:15 608749,0 +/- 546,0
27. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Новопокровка к/ш 90:05:150801:131 244173,0 +/- 346,0
28. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Петровка к/ш 90:05:160901:290 158800,0 +/- 279,0
29. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Петровка к/ш 90:05:161201:105 299111,0 +/- 383,0
30. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Петровка к/ш 90:05:161201:114 207716,0 +/- 319,0
31. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Полтавка кой къасабасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:05:170601:726 26860,0 +/- 115,0132
№ 7 349—350 мад. 
1 2 3 4
32. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Полтавка кой 
къасабасы90:05:170601:728 121045,0 +/- 321,0
33. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Пятихатка кой 
къасабасы, Пятихатка коюнден шаркъ тарафкъа90:05:180801:281 346547,0 +/- 412,0
34. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Пятихатка кой 
шурасынынъ топрагъында90:05:180901:8 100009,0 +/- 221,0
35. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Пятихатка к/ш 90:05:180901:220 445409,0 +/- 5840,0
36. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Пятихатка кой къасабасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:05:180901:252 587106,0 +/- 536,0
37. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Ровное к/ш 90:05:190901:81 609207,0 +/- 273,0
38. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Ровное к/ш 90:05:191001:646 105048,0 +/- 227,0
39. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Ровное к/ш, Ровное коюнинъ дживарларында, ат фермасындан гъарп тарафкъа 90:05:191001:668 133603,0 +/- 256,0
40. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Ровное кой къаса-басы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:05:191201:37 105153,0 +/- 227,0
41. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги 90:05:200501:56 400000,0 +/- 5534,0
42. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Янтарное кой къасабасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:05:200701:562 143486,0 +/- 265,0
43. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Янтарное кой 
къасабасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:05:201001:1979 134231,0 +/- 256,0
44. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Янтарное к/ш 90:05:201101:239 207158,0 +/- 319,0
45. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Янтарное к/ш 90:05:201101:690 486638,0 +/- 244,0
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ДЖАНКОЙ БОЛЮГИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИН  ДЕКИ  
БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТОПР АКЪ ДАМАРТЫЛАРЫНЫНЪ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА 
Русие Федерациясы Топракъ ясасынынъ 19 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси август 5-те 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ санлы Къы -
рым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини эмир ве идаре этме акъ -
къында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къыс -
мындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымларына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Джанкой болюги беледие тешкилини инкишаф эттирмек макъсадынен, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Илявеге мутенасип топракъ дамартылары Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинден 
Къырым Джумхуриети Джанкой болюги беледие тешкилиндеки беледие мулькиетине бедава кечирильмеси уйгъунлаштырылсын. 
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2022 сенеси, июль 15,№ 1290-2/22350133
№ 7 350 мад. 
Къырым Джумхуриети  
Девлет Шурасынынъ  
15.07.2022 с. къабул олунгъан  № 1290-2/22 Къарарына  Иляве 
Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети  
Джанкой болюги беледие тешкилининъ беледие мулькиетине бедава кечирильмеси  
ичюн уйгъунлаштырылгъан, топракъ дамартыларынынъ 
ДЖЕДВЕЛИ
№
н/бТопракъ дамартысынынъ ерлешкен ери Кадастр номерасы Мейданлыгъы, м2
1 2 3 4
1.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Роскошное кой шурасы,  № 1 топракъ дамартысы90:03:190401:754 2188049,0 +/- 518,0
2.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Майское кой къасабасынынъ 
топрагъында 90:03:110601:915 792094,0 +/- 2,0
3.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Лобаново кой къасабасы, 
мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:03:090701:930 43807,0 +/- 1831,0
4.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Яркое кой къасабасы, мескен 
ерлернинъ сынъырларындан тыш90:03:260301:912 496234,0 +/- 6164,0
5.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Ясное поле кой къасабасы, 
мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:03:280401:1350 890618,0 +/- 8258,0
6.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Майское кой къасабасы 90:03:110801:1241 43260,0 +/- 146,0
7.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Чайкино кой шурасы 90:03:250401:130 804256,0 +/- 628,0
8.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Просторное кой шурасы 90:03:180901:26 1179703,0 +/- 380,0
9.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Майское кой къасабасы 90:03:110801:1240 27257,0 +/- 116,0
10.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Чайкино кой шурасы 90:03:250401:322 1794555,0 +/- 938,0
11.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Крымка кой къасабасы, 
мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:03:080201:262 57684,0 +/- 2102,0
12.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Крымка кой къасабасы, 
мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:03:080201:263 85260,0 +/- 2555,0
13.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Просторное кой шурасы 90:03:180801:23 86951,0 +/- 206,0
14.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Завет-Ленинский кой шурасы90:03:040801:35 138259,0 +/- 3254,0
15.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Ермаково кой шурасы 90:03:030901:45 460959,0 +/- 5941,0
16.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Чайкино кой шурасы 90:03:250401:107 879797,0 +/- 328,0
17.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Ермаково кой къасабасы, 
мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:03:031001:421 61500,0 +/- 87,0
18.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Просторное кой къасабасы, 
мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:03:180801:587 20000,0 +/- 1237,0
19.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Заречное кой шурасы 90:03:051101:30 171277,0 +/- 144,0
20.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Чайкино кой шурасы 90:03:250401:113 125981,0 +/- 123,0
21.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Просторное кой къасабасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:03:180801:582 5000,0 +/- 49,0
22.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Просторное кой къасабасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:03:180801:585 5000,0 +/- 49,0
23.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Завет-Ленинский кой шурасы 90:03:040801:36 423950,0 +/- 68,0
24.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Завет-Ленинский кой къаса-басы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:03:040801:766 68341,0 +/- 2287,0
25.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Просторное кой къасабасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:03:180801:584 5000,0 +/- 49,0
26.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Просторное кой къасабасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:03:180801:581 5000,0 +/- 49,0
27.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Кондратьево кой къасабасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:03:070601:678 176892,0 +/- 3680,0
28.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Заречное кой шурасы 90:03:051001:91 91068,0 +/- 211,0
29.Къырым Джумхуриети, Джанкойский р-н, Заречное к/ш 90:03:051001:531 193459,0 +/- 154,0134
№ 7 350—351 мад. 
1 2 3 4
30.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Чайкино кой шурасы 90:03:250401:109 217403,0 +/- 163,0
31.Русие Федерациясы, Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Заречное 
кой шурасы90:03:051101:571 401269,0 +/- 443,0
32.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Завет-Ленинский кой шурасы90:03:040801:37 372164,0 +/- 427,0
33.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Заречное кой шурасы 90:03:051201:17 220556,0 +/- 156,0
34.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Просторное кой къасабасы, 
мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:03:180801:588 20000,0 +/- 1237,0
35.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Целинное кой къасабасынынъ 
топрагъында, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:03:240401:480 299247,0 +/- 4787,0
36.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Пахаревка кой шурасы 90:03:160401:78 157169,0 +/- 3469,0
37.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Заречное кой шурасы 90:03:051001:81 586000,0 +/- 268,0
38.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Просторное кой къасабасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:03:180801:363 18451,0 +/- 48,0
39.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Ермаково кой шурасы, мескен 
ерлернинъ сынъырларындан тыш90:03:030901:40 860000,0 +/- 649,0
40.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Завет-Ленинский кой 
шурасы90:03:040801:38 306473,0 +/- 194,0
41.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Чайкино кой шурасы 90:03:250301:185 49330,0 +/- 78,0
42.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Ермаково кой къасабасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:03:030901:1027 8554,0 +/- 32,0
43.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Кондратьево кой къасабасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:03:070601:677 64828,0 +/- 2228,0
44.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Луганское кой къасабасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:03:100701:948 496540,0 +/- 6166,0
45.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Заречное кой шурасы 90:03:051001:84 199074,0 +/- 156,0
46.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Завет-Ленинский кой шурасы90:03:040801:34 317404,0 +/- 394,0
47.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Заречное к/шурасы 90:03:000000:695 362326,0 +/- 210,0
48.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Заречное кой шурасы 90:03:051001:92 237010,0 +/- 170,0
49.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Заречное к/ш 90:03:051001:466 138452,0 +/- 260,0
50.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Кондратьево кой къасабасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:03:070601:676 20288,0 +/- 1246,0
51.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Маслово кой къасабасынынъ топрагъында, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:03:120601:964 12935,0 +/- 995,0
52.Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Роскошное кой къасабасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:03:190301:542 250000,0 +/- 175,0
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ КР АСНОПЕРЕКОПСК БОЛЮГИ БЕЛЕДИЕ ТЕШ-КИ ЛИНДЕКИ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТОПР АКЪ ДАМАРТЫ-
ЛАРЫНЫНЪ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА 
Русие Федерациясы Топракъ ясасынынъ 19 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси август 5-те 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ санлы Къы -
рым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини эмир ве идаре этме акъ -351135
№ 7 351—352 мад. 
къында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къыс -
мындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымларына мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриети Красноперекопск болюги беледие тешкилини инкишаф эттирмек макъсадынен, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Илявеге мутенасип топракъ дамартылары Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинден 
Къырым Джумхуриети Красноперекопск болюги беледие тешкилиндеки беледие мулькиетине бедава кечирильмеси уйгъунлаштырылсын. 
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2022 сенеси, июль 15,№ 1291-2/22
Къырым Джумхуриети  Девлет Шурасынынъ  
15.07.2022 с. къабул олунгъан  
№ 1291-2/22 Къарарына  
Иляве 
Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети  
Красноперекопск болюги беледие тешкилининъ беледие мулькиетине бедава 
кечирильмеси ичюн уйгъунлаштырылгъан, топракъ дамартыларынынъ 
ДЖЕДВЕЛИ
№ 
н/бТопракъ дамартысынынъ ерлешкен ери Кадастр номерасы Мейданлыгъы, м2
1 2 3 4
1.Къырым Джумхуриети, Красноперекопск болюги, Вишневка к/къ, 
мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:06:020501:1839 165599,0 +/- 3561,0
2.Къырым Джумхуриети, Красноперекопск болюги, Почетное кой къаса-басынынъ топрагъында, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:06:100601:527 295351,0 +/- 380,0
3.Къырым Джумхуриети, Красноперекопск болюги, Почетное кой къаса-басынынъ топрагъында 90:06:100601:498 418135,0 +/- 453,0
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«БАЛАГЪА НЕФАКЪА АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
КЪАНУНЫНЫНЪ 1  ВЕ  5  МАДДЕЛЕРИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕ-ТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ III бо -
люмдеки 7-1 болюгине, 98 маддесиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Балагъа нефакъа акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 1 ве 5 мадделе -
рине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын. 
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын. 352136
№ 7 352—354 мад. 
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2022 сенеси, июль 15,
№ 1292-2/22
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БАЗЫ КЪАНУНЛАРЫНА 
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ III бо -
люмдеки 7-1 болюгине, 98 маддесиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Къырым Джумхуриетининъ базы къанунларына денъишмелер кирсетильмеси акъ -
къында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын. 
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын. 
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2022 сенеси, июль 15,№ 1293-2/22
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ТОПР АГЪЫНДА ЕР ЛЕШКЕН, 
ЧОКЪДАИРЕЛИ ЭВЛЕРДЕ УМУМИЙ МУ ЛЬКНИНЪ ТЕМЕЛЛИ ТАМИРИ КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ ТЕМИНЛЕМЕ СААСЫНДА БАЗЫ МЕСЕЛЕЛЕР АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ III бо -
люмдеки 7-1 болюгине, 98 маддесиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Къырым Джумхуриетининъ топрагъында ерлешкен, чокъдаирели эвлерде умумий 
мулькнинъ темелли тамири кечирильмесини теминлеме саасында базы меселелер акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны къабул олунсын. 
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын. 354353137
№ 7 354—356 мад. 
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2022 сенеси, июль 15,
№ 1294-2/22
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ САКЪ БОЛЮГИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИНДЕКИ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТОПР АКЪ ДАМАРТЫЛАРЫНЫНЪ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА 
Русие Федерациясы Топракъ ясасынынъ 19 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси август 5-те 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ санлы Къы -
рым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини эмир ве идаре этме акъ -
къында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къыс -
мындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымларына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Сакъ болюги беледие тешкилини инкишаф эттирмек макъсадынен, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети, Сакъ болюги, Ореховое к/къ адрес боюнджа ерлешкен: топ  ракъ 
дамартысынынъ къулланмакъ ичюн изин берильген шекили — кой ходжалыгъы ичюн ишле -
тильмеси (код - 1.0), топракъ категориясы — кой ходжалыгъы ичюн ишлетильген топ  ракълар, 
281656,0+/-186,0  м
2  м е йд анлыгъ ын е н ,  9 0 : 1 1 : 1 6 0 9 0 1 : 3 2 4 5  кад астр  н о м ер алы  то пр акъ  д ам а рты -
сы Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети Сакъ болюги беледие 
тешкилиндеки беледие мулькиетине бедава кечирильмеси уйгъунлаштырылсын. 
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2022 сенеси, июль 15,№ 1295-2/22
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ САКЪ БОЛЮГИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИНДЕКИ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТОПР АКЪ ДАМАРТЫЛАРЫНЫНЪ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА 
Русие Федерациясы Топракъ ясасынынъ 19 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси август 5-те 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ санлы Къы -
рым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини эмир ве идаре этме акъ -355
356138
№ 7 356—357 мад. 
къында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къыс -
мындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымларына мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриети Сакъ болюги беледие тешкилини инкишаф эттирмек макъсадынен, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Илявеге мутенасип Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхурие -
ти Сакъ болюги беледие тешкилиндеки беледие мулькиетине топракъ дамартыларынынъ бе-дава кечирильмеси уйгъунлаштырылсын.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2022 сенеси, июль 15,
№ 1296-2/22
Къырым Джумхуриети  
Девлет Шурасынынъ  
15.07.2022 с. къабул олунгъан  № 1296-2/22 Къарарына  Иляве 
Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети Сакъ болюги  
беледие тешкилининъ беледие мулькиетине бедава кечирильмеси ичюн 
уйгъунлаштырылгъан, топракъ дамартыларынынъ  
ДЖЕДВЕЛИ
№ 
н/бТопракъ дамартысынынъ ерлешкен ериКадастр
номерасыМейданлыгъы, м2
1 2 3 4
1.Къырым Джумхуриети, Сакъ болюги, Охотниково к/ш 90:11:170801:120 87519,0 +/- 104,0
2.Къырым Джумхуриети, Сакъ болюги, Охотниково к/ш 90:11:170801:123 202696,0 +/- 158,0
3.Къырым Джумхуриети, Сакъ болюги, Охотниково к/ш 90:11:170801:124 664812,0 +/- 285,0
4.Къырым Джумхуриети, Сакъ болюги, Геройское к/ш 90:11:060301:160 517930,0 +/- 252,0
5.Къырым Джумхуриети, Сакъ болюги, Геройское к/ш 90:11:060301:165 376598,0 +/- 215,0
6.Къырым Джумхуриети, Сакъ болюги, Охотниково к/ш 90:11:170701:204 1428046,0 +/- 837,0
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ САКЪ ШЕЭР БОЛЬГЕСИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИН ДЕКИ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТОПР АКЪ ДАМАРТЫ-
ЛАРЫНЫНЪ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА 
Русие Федерациясы Топракъ ясасынынъ 19 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси август 5-те 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ санлы Къы -
рым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини эмир ве идаре этме акъ -
къында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къыс -
мындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымларына мувафыкъ, беледие тешкилининъ инкишафыны теминлемек ве, Къырым Джумхуриети Сакъ шеэр больге-си беледие тешкилининъ сынъырларында ерлешкен, шеэр орманларыны къулланма, сакълама, къорчалама, янъыдан мейдангъа кетирильмесини тешкиль этмек макъсадынен,357139
№ 7 357—358 мад. 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Илявеге мутенасип топракъ дамартылары Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинден 
Къырым Джумхуриети Сакъ шеэр больгеси беледие тешкилиндеки беледие мулькиетине беда -
ва кечирильмеси уйгъунлаштырылсын. 
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2022 сенеси, июль 15,№ 1297-2/22
Къырым Джумхуриети  Девлет Шурасынынъ  
15.07.2022 с. къабул олунгъан  
№ 1297-2/22 Къарарына  
Иляве 
Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети Сакъ шеэр  
больгеси беледие тешкилиндеки беледие мулькиетине бедава кечирильмеси  
ичюн уйгъунлаштырылгъан, топракъ дамартыларынынъ  
ДЖЕДВЕЛИ
№ 
н/бТопракъ дамартысынынъ ерлешкен ериТопракъ 
дамартысынынъ 
кадастр номерасы Мейданлыгъы, м2
1 2 3 4
1.Къырым Джумхуриети, Сакъ ш., Евпатория орманджылыгъы, Сакъ къы -
сым орманлыгъы, 5-инджи квартал 90:21:000000:685 595944,0 +/- 270,0
2.Къырым Джумхуриети, Сакъ ш., Евпатория орманджылыгъы, Сакъ къы -
сым орманлыгъы, 4-юнджи квартал 90:21:000000:687 696760,0 +/- 292,0
3.Къырым Джумхуриети, Сакъ ш., Евпатория орманджылыгъы, Сакъ къы -
сым орманлыгъы, 6-нджы квартал 90:00:000000:1735 443973,0 +/- 233,0
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ЯЛТА ШЕЭР БОЛЬГЕСИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИН ДЕКИ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТАШЫНМАЗ 
МУ ЛЬКНИНЪ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2004 се -
неси август 22-де «Русие Федерациясы субъектлери девлет акимиетининъ къанунджылыкъ 
(темсилий) ве идж  ра органларыны тешкиль этме умумий принциплери акъкъында» ве «Русие   
Федерациясында ерли мустакъиль идареджиликни тешкиль этме умумий принциплери акъ -
къында» Федераль къанунына денъишмелер ве илявелер кирсетильмеси акъкъында» федераль 
къанунлары къабул олунмасы мунасебетинен «Русие Федерациясынынъ къанунджылыкъ весикъаларына денъишмелер кирсетильмеси ве Русие Федерациясынынъ базы къанунджы -
лыкъ весикъалары кучюни гъайып эткен оларакъ танылмасы акъкъында» 122-ФКъ санлы Феде  раль къанунынынъ 154 маддесиндеки 11-инджи къысмына, 2014 сенеси майыс  15-те 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ 
Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 8 мадде -
синде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи ве 29-ынджы пунктларына, 2014 сенеси август 5-те 358140
№ 7 358—359 мад. 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ санлы Къы- 
рым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини эмир ве идаре этме акъ -
къында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къыс -
мындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи  ве 2-нджи къысымларына мувафыкъ, 
2003 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан «Русие   Федерациясында ерли мустакъиль идареджи -
ликни тешкиль этме умумий принцип  лери акъкъында» 131-ФКъ санлы Федераль къануны -
нынъ 50 маддесине бинаэн эали нинъ ичтимаий ихтияджларыны ерине кетирмек ичюн мульк -
ни ишлетмек макъсадынен 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Къырым Джумхуриетининъ мулькиетини эмир этме мудирлиги» девлет мухтар муэс -
сисеси узеринде оператив идаре акъкъы оларакъ пекитильген, Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Бассейная сокъ., 25, адрес боюнджа ерлешкен: 90:25:010104:721 кадастр номералы, 992,7 м
2 
мейданлыгъынен мескен олмагъан бина — ташынмаз мульк № 4 ятакъ бинасы (№ 94 арбий 
шеэрчик №  3А ГА боюнджа бина) Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джум -
хуриети Ялта шеэр больгеси беледие тешкилиндеки беледие мулькиетине бедава кечирильме -
си уйгъунлаштырылсын.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2022 сенеси, июль 15,№ 1298-2/22
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ЯЛТА ШЕЭР БОЛЬГЕСИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИН-ДЕКИ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТАШЫНМАЗ МУ ЛЬКНИНЪ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сене -
си майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джум -
хуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къануны -
нынъ 8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи ве 29-ынджы пунктларына, 2014 сенеси 
август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиети эмир ве идаре этильмеси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къысмындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымларына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Ялта шеэр больгеси беледие тешкилининъ эалисине куть -
левий раатлыкъ ичюн шараит яратмакъ, эали кутьлевий булунгъан ерлернинъ абаданлашты -
рылмасыны тешкиль этмек макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Илявеге мутенасип, «Солнечный» шифаханеси» Къырым Джумхуриети девлет бюджет 
муэссисесине оператив идаре акъкъы оларакъ пекитильген, ташынмаз мульк Къырым Джум -
хуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети Ялта шеэр больгеси беледие тешкилин -
деки беледие мулькиетине бедава кечирильмеси уйгъунлаштырылсын.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2022 сенеси, июль 15,№ 1299 -2/22359141
№ 7 359—360 мад. 
Къырым Джумхуриети  
Девлет Шурасынынъ  
15.07.2022 с. къабул олунгъан  № 1299-2/22 Къарарына  Иляве 
Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети Ялта шеэр  
больгеси беледие тешкилиндеки беледие мулькиетине бедава кечирильмеси  
ичюн уйгъунлаштырылгъан, ташынмаз мульк объектлерининъ  
ДЖЕДВЕЛИ
№
н\бТашынмаз мульк чешити, 
къулланма амаджы, мескен 
оданынъ шекилиЕрлешкен ериМейданлыгъы, м2,  
къурулыш 
мейданлыгъы, м2,
девамлыгъы, м, 
колеми, м3Кадастр 
номерасы
1 2 3 4 5
1.Ер юрмесине къаршы инша-атлар (таяма дивар), 24-юн-джи тая ма диварКъырым Джумхуриети, Ялта ш., Симеиз шткъ, Владимир Луговской сокъ. (Мор-ская сокъ.), 1883,0;
57,090:25:070101:1500
2.Дигер иншаат, № 52 таяма диварКъырым Джумхуриети, Ялта ш., Симе-из шткъ, Луговской сокъ., 183,0 90:25:070101:1512
3.Дигер иншаат, № 53 таяма 
диварКъырым Джумхуриети, Ялта ш., Симе-из шткъ,  Луговской сокъ., 183,0 90:25:070101:1514
4.Дигер иншаат (стела) «Они 
сражались за Родину»Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Симе-из шткъ Владимир Луговской сокъ.2,7 90:25:070101:8292
5.Ер юрмесине къаршы иншаат-лар, таяма диварКъырым Джумхуриети, Ялта ш., Алуп-ка ш., Фрунзе сокъ., 1815,8 90:25:090102:3992
6.Ер юрмесине къаршы иншаат-лар, таяма диварКъырым Джумхуриети, Ялта ш., Алуп-ка ш., Фрунзе сокъ., 1559,9 90:25:090102:3985
7.Ер юрмесине къаршы иншаат-лар, таяма диварРеспублика Крым, Алупка ш., Фрун-зе сокъ., 1635,9;
73,090:25:090102:3986
8.Мердивен Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Алупка ш., Фрунзе сокъ.,1824,2 –
9.Мердивен Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Алуп-ка ш., Севастопольское джадеси, 33461,0 –
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ БАГЪЧАСАР АЙ БОЛЮГИНИНЪ ВИЛИНО КОЙ КЪАСАБАСЫ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИНДЕКИ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТАШЫНМАЗ МУ ЛЬКНИНЪ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУН-ЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сене -
си майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джум -
хуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къануны -
нынъ 8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи ве 29-ынджы пунктларына, 2014 сенеси 
август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиети эмир ве идаре этильмеси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесин -
де 2-нджи къысмындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысым -
ларына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинде булунгъан, мескен одаларында яша гъан, ватандашларнынъ мескен акъларыны, шу джумледен мескенни шахсийлештирмек 
акъларыны ерине кетирмек макъсадынен,360142
№ 7 360—361 мад. 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетининъ мулькиетини идаре этме мудирлиги» Къырым Джумху -
риети девлет унитар муэссисеси узеринде ходжалыкъны алып бармакъ акъкъы оларакъ пеки -
тильген, Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Вилино кой къасабасы, Чапаев сокъ., 9а, адрес боюн  джа ерлешкен: 90:01:060101:290 кадастр номералы, 1288,1  м
2 мескен олмагъан бина 
(ятакъхане) — ташынмаз мульк Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джум -
хуриети Багъчасарай болюгининъ Вилино кой къасабасы беледие тешкилиндеки беледие 
мулькиетине бедава кечирильмеси уйгъунлаштырылсын.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2022 сенеси, июль 15,№ 1300-2/22
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ЯЛТА ШЕЭР БОЛЬГЕСИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИН-ДЕКИ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТАШЫНМАЗ МУ ЛЬКНИНЪ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сене -
си майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джум -
хуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къануны -
нынъ 8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи ве 29-ынджы пунктларына, 2014 сенеси 
август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиети эмир ве идаре этильмеси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесин -
де 2-нджи къысмындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысым -
ларына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинде булунгъан, мескен одаларында яша гъан  , ватандашларнынъ мескен акъларыны, шу джумледен мескенни шахсийлештирмек 
акъларыны ерине кетирмек макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Къырым Джумхуриетининъ мулькни идаре этме мудирлиги» Къырым Джумхуриети 
девлет унитар муэссисеси узеринде ходжалыкъны алып бармакъ акъкъы оларакъ пекитильген, Къырым Джумхуриети, Ялта ш., Симеиз шткъ, Баранов сокъ., 2, адрес боюнджа ерлешкен: 90:25:070101:2320 кадастр номералы, 126,4 м
2 мескен олмагъан бина (магъаз № 8 корпус) — та -
шынмаз мульк Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети Ялта шеэр больгеси беледие тешкилиндеки беледие мулькиетине бедава кечирильмеси уйгъунлашты -
рылсын.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2022 сенеси, июль 15,№ 1301-2/22
____________361143
№ 7 362—363 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ КЕРЧЬ ШЕЭР БОЛЬГЕСИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИН-ДЕКИ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТАШЫНМАЗ МУ ЛЬКНИНЪ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 се -
неси майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым 
Джумхуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 8  маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи ве 29-ынджы пунктларына, 
2014 сенеси август 5-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пункты -
на, 2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиети эмир ве идаре этильмеси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къануны -
нынъ 2 маддесинде 2-нджи къысмындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымларына мувафыкъ, умумиришимли бедава мектептен эвель тасильни теш -
киль этмек макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетининъ хазинеси теркибине кирсетильген, Къырым Джумхури -
ети, Керчь ш., Орджоникидзе — Клинковский сокъакъларынынъ дживарларында ерлешкен: 90:19:010103:32181 кадастр номералы, 4142,9  м
2 ташынмаз мулькни ишлетмек ичюн изин бе-
рильген шекили — бала багъчасы, мескен олмагъан бина — ташынмаз мульк Къырым Джум -
хуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети Керчь шеэр больгеси беледие тешкилин -
деки беледие мулькиетине бедава кечирильмеси уйгъунлаштырылсын.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2022 сенеси, июль 15,№ 1302-2/22
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2017 СЕНЕСИ ДЕКАБРЬ 27-де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ АРЕКЕТСИЗ МУ ЛЬКНИ БЕДАВА КЕЧИРМЕК ИЧЮН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ НАЗИР ЛЕР ШУР АСЫНА Р АЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» 1825-1/17  САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМ-ХУ РИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШ МЕЛЕР 
КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 1. 2017 сенеси декабрь 27-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет муль -
киетинден беледие мулькиетине арекетсиз мулькни бедава кечирмек ичюн Къырым Джумху -
риетининъ назирлер Шурасына разылыкъ берильмеси акъкъында» 1825-1/17 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалары, 2017, № 12, 790 мад.; 2019, № 11, 754 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсе -
тильсин: 
мезкюр Къарарнынъ Илявесинде 187—192 сатырлары чыкъарылсын.363362144
№ 7 363—365 мад. 
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2022 сенеси, июль 15,
№ 1303-2/22
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ АЛУШТА ШЕЭР БОЛЬГЕСИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИ-ЛИНДЕКИ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТАШЫНМАЗ МУ ЛЬКНИНЪ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сене -
си майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джум -
хуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къануны -
нынъ 8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи ве 29-ынджы пунктларына, 2014 сенеси 
август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиети эмир ве идаре этильмеси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесин -
де 2-нджи къысмындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысым -
ларына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинде булунгъан, мескен одаларында яша гъан, ватандашларнынъ мескен акъларыны, шу джумледен мескенни шахсийлештирмек 
акъларыны ерине кетирмек макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Крымэнерго» Къырым Джумхуриети девлет унитар муэссисеси узеринде ходжалыкъ -
ны алып бармакъ акъкъы оларакъ пекитильген, Къырым Джумхуриети, Алушта ш., Мало -
реченское къ., Подгорная сокъ., 11, даире 5, адрес боюнджа ерлешкен: 90:15:060102:1744 ка -
дастр номералы, 31,4 м
2 мескен бина (даире) — ташынмаз мульк Къырым Джумхуриетининъ 
мулькиетинден Къырым Джумхуриети Алушта шеэр больгеси беледие тешкилиндеки беледие мулькиетине бедава кечирильмеси уйгъунлаштырылсын.
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2022 сенеси, июль 15,№ 1304-2/22
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ БЕЛОГОРСК БОЛЮГИНИНЪ БЕЛОГОРСК ШЕЭР КЪАСАБАСЫ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИНДЕКИ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТАШЫНМАЗ МУ ЛЬКНИНЪ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУН-ЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сене -
си майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джум -
хуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къануны -365364145
№ 7 365—366 мад. 
нынъ 8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи ве 29-ынджы пунктларына, 2014 сенеси 
август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиети эмир ве идаре этильмеси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесин -
де 2-нджи къысмындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысым -
ларына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинде булунгъан, мескен одаларында яша гъан, ватандашларнынъ мескен акъларыны, шу джумледен мескенни шахсийлештирмек 
акъларыны ерине кетирмек макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. «Крымэнерго» Къырым Джумхуриети девлет унитар муэссисеси узеринде ходжалыкъ -
ны алып бармакъ акъкъы оларакъ пекитильген, Къырым Джумхуриети, Белогорск болюги, Белогорск ш., Шевченко сокъ., 15а, адрес боюнджа ерлешкен: 90:02:010104:949 кадастр номе -
ралы, 357,6 м
2 мейданлыгъынен ташынмаз мульк — мескен олмагъан бина (ятакъхане одасы) 
Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети Белогорск болюгининъ Белогорск шеэр къасабасы беледие тешкилиндеки беледие мулькиетине бедава кечирильмеси уйгъунлаштырылсын.
2. 2018 сенеси февраль 28-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет муль -
киетинден беледие мулькиетине арекетсиз мулькни бедава кечирмек ичюн Къырым Джум -
хуриети везирлер Шурасына разылыкъ берильмеси акъкъында» 1874-1/18 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалары, 2018, № 2, 48 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнынъ Илявесинде 33—39 сатырлары чыкъарылсын. 3. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2022 сенеси, июль 15,№ 1305-2/22
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ДЖАНКОЙ БОЛЮГИНИНЪ АЗОВСКОЕ КОЙ КЪАСА-БАСЫ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИНДЕКИ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТАШЫНМАЗ МУ ЛЬКНИНЪ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУН-ЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сене -
си майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джум -
хуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къануны -
нынъ 8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи ве 29-ынджы пунктларына, 2014 сенеси 
август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиети эмир ве идаре этильмеси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесин -
де 2-нджи къысмындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысым -
ларына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинде булунгъан, мескен одаларында яшагъан  , ватандашларнынъ мескен акъларыны, шу джумледен мескенни шахсийлештирмек 
акъларыны ерине кетирмек макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Илявеге мутенасип, «Крымэнерго» Къырым Джумхуриети девлет унитар муэссисеси 
узеринде ходжалыкъны алып бармакъ акъкъы оларакъ пекитильген ташынмаз мульк — мескен одалар (даирелер) Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети Джан -
кой болюгининъ Азовское кой къасабасы беледие тешкилиндеки беледие мулькиетине бедава кечирильмеси уйгъунлаштырылсын.366146
№ 7 366—367 мад. 
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2022 сенеси, июль 15,
№ 1306-2/22
Къырым Джумхуриети  
Девлет Шурасынынъ  
15.07.2022 с. къабул олунгъан  
№ 1306-2/22 Къарарына  Иляве 
Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети  
Джанкой болюгининъ Азовское кой къасабасы беледие тешкилиндеки беледие 
мулькиетине бедава кечирильмеси ичюн уйгъунлаштырылгъан,  
ташынмаз мульк объектлерининъ  
ДЖЕДВЕЛИ
№ 
н/бТашынмаз мульк чешити, къулланма 
амаджы, мескен оданынъ шекили,  
кадастр номерасыЕрлешкен ери Мейданлыгъы, м2
1 2 3 4
1.Мескен ода (даире), кадастр номерасы 90:03:010101:2862Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Азов-ское шткъ, Садовая сокъ., 11 эв, 1 даире38,8
2.Мескен ода (даире), кадастр номерасы 90:03:010101:2844Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Азов-ское шткъ, Садовая сокъ., 13 эв, 2 даире45,8
3.Мескен ода (даире), кадастр номерасы 90:03:010101:2851Къырым Джумхуриети, Джанкой болюги, Азов-ское шткъ, Садовая сокъ., 13 эв, 3 даире50,5
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ЯЛТА ШЕЭР БОЛЬГЕСИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИН-ДЕКИ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТАШЫНМАЗ МУ ЛЬКНИНЪ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сене -
си майыс 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джум -
хуриетининъ Парламенти акъкъында» 2-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къануны -
нынъ 8 маддесинде 2-нджи къысмындаки 4-юнджи ве 29-ынджы пунктларына, 2014 сенеси 
август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиети эмир ве идаре этильмеси акъкъында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесин -
де 2-нджи къысмындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысым -
ларына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинде булунгъан, мескен одаларында яшагъан  , ватандашларнынъ мескен акъларыны, шу джумледен мескенни шахсийлештирмек 
акъларыны ерине кетирмек макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Илявеге мутенасип, «Крымэнерго» Къырым Джумхуриети девлет унитар муэссисеси 
узеринде ходжалыкъны алып бармакъ акъкъы оларакъ пекитильген ташынмаз мульк Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети Ялта шеэр больгеси беледие теш -
килиндеки беледие мулькиетине бедава кечирильмеси уйгъунлаштырылсын.367147
№ 7 367—368 мад. 
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2022 сенеси, июль 15,
№ 1307-2/22
Къырым Джумхуриети  
Девлет Шурасынынъ  
15.07.2022 с. къабул олунгъан  
№ 1307-2/22 Къарарына  Иляве 
Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети  
Ялта шеэр больгеси беледие тешкилиндеки беледие мулькиетине бедава кечирильмеси 
ичюн уйгъунлаштырылгъан, ташынмаз мульк объектлерининъ  
ДЖЕДВЕЛИ
№ 
н/бТашынмаз мульк чешити, къулланма амаджы, 
мескен оданынъ шекили, кадастр номерасыЕрлешкен ериМейданлыгъы, 
м2
1.Мескен ода (даире), 90:25:050501:619 кадастр номералыКъырым Джумхуриети, Ялта ш., Охотничье къ., Ай-Петри сокъ., 4, 1 даире62,1
2.Мескен ода (даире), 90:25:050501:618 кадастр номералыКъырым Джумхуриети, Ялта ш., Охотничье къ., Ай-Петри сокъ., 4, 2 даире62,1
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ЭДА ЭТМЕ ОРГАНЛАРЫ 
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ КЪАНУНЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 1-инджи пунктына, 78 мадде-
синдеки 4-юнджи къысмына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ III бо -
люмдеки 7-1 болюгине, 98 маддесиндеки 9-ынджы къысмына, 100 маддесине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е: 
1. «Къырым Джумхуриетининъ эда этме органлары акъкъында» Къырым Джумхуриети -
нинъ Къануны къабул олунсын. 
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёновгъа имзаланмасы ве 
нешир этильмеси ичюн ёлланылсын. 
3. Мезкюр Къарар къабул олунгъан кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2022 сенеси, июль 15,№ 1308-2/22
__________368148
№ 7 369 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ КР АСНОПЕРЕКОПСК БОЛЮГИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИ-ЛИНДЕКИ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТОПР АКЪ ДАМАРТЫ-ЛАРЫНЫНЪ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА 
Русие Федерациясы Топракъ ясасынынъ 19 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси август 5-те 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ санлы Къы -
рым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини эмир ве идаре этме акъ -
къында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къыс -
мындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымларына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Красноперекопск болюгининъ беледие тешкилини инкишаф эттирмек макъсадынен, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Илявеге мутенасип топракъ дамартылары Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинден 
Къырым Джумхуриети Красноперекопск болюги беледие тешкилиндеки беледие мулькиетине бедава кечирильмеси уйгъунлаштырылсын. 
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2022 сенеси, июль 15,№ 1309-2/22
Къырым Джумхуриети  
Девлет Шурасынынъ  
15.07.2022 с. къабул олунгъан  
№ 1309-2/22 Къарарына  
Иляве 
Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети  
Красноперекопск болюги беледие тешкилининъ беледие мулькиетине бедава 
кечирильмеси ичюн уйгъунлаштырылгъан, топракъ дамартыларынынъ 
ДЖЕДВЕЛИ
№
н/бТопракъ дамартысынынъ ерлешкен ери Кадастр номерасы Мейданлыгъы, м2
1 2 3 4
1.Къырым Джумхуриети, Красноперекопск болюги, Красноармейское кой шурасы90:06:060501:1712 286183,0 +/- 374,0
2.Къырым Джумхуриети, Красноперекопск болюги, Вишневка кой шурасынынъ топрагъында, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:06:020501:1627 106204,0 +/- 114,0
3.Къырым Джумхуриети Красноперекопск болюги 90:06:080501:1508 57345,0 +/- 168,0
4.Къырым Джумхуриети, Красноперекопск болюги, Филатовка к/къ 90:06:120301:1114 715630,0 +/- 173,0
5.Къырым Джумхуриети, Красноперекопск болюги, Воинка кой шурасынынъ топрагъында90:06:000000:804 390111,0 +/- 126,0
6.Къырым Джумхуриети, Красноперекопск болюги, Почетное кой шурасынынъ топрагъында90:06:100501:122 483962,0 +/- 487,0
7.Къырым Джумхуриети, Красноперекопск болюги, Магазинка кой 
къасабасы90:06:070501:2745 79068,0 +/- 186,0
8.Къырым Джумхуриети Красноперекопск болюги, Филатовка кой 
къасабасы90:06:120301:1116 354349,0 +/- 137,0
__________369149
№ 7 370 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ КР АСНОПЕРЕКОПСК БОЛЮГИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИ-ЛИНДЕКИ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТОПР АКЪ ДАМАРТЫ-ЛАРЫНЫНЪ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА 
Русие Федерациясы Топракъ ясасынынъ 19 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси август 5-те 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ санлы Къы -
рым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини эмир ве идаре этме акъ -
къында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къыс -
мындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымларына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Красногвардейск болюгининъ беледие тешкилини инкишаф эттирмек макъсадынен, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Илявеге мутенасип топракъ дамартылары Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинден 
Къырым Джумхуриети Красногвардейск болюги беледие тешкилиндеки беледие мулькиетине бедава кечирильмеси уйгъунлаштырылсын. 
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2022 сенеси, июль 15,№ 1310-2/22
Къырым Джумхуриети  
Девлет Шурасынынъ  
15.07.2022 с. къабул олунгъан  
№ 1310-2/22 Къарарына  
Иляве 
Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети  
Красногвардейск болюги беледие тешкилининъ беледие мулькиетине бедава 
кечирильмеси ичюн уйгъунлаштырылгъан, топракъ дамартыларынынъ 
ДЖЕДВЕЛИ
№ 
н/бТопракъ дамартысынынъ ерлешкен ери Кадастр номерасыМейданлыгъы,
м2
1 2 3 4
1.Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Клепинино кой къа-
сабасы90:05:080501:609 73837,0 +/- 190,0
2.Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Пятихатка кой къасаба-сы, Пятихатка къ. дженюбинде, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:05:181101:409 5000,0 +/- 49,0
3.Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Пятихатка кой къа-сабасы, Пятихатка къ. дженюбинде90:05:181101:408 5000,0 +/- 49,0
4.Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Ровное кой къасаба -
сы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:05:191101:250 5000,0 +/- 49,0
5.Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Ровное кой къасаба -
сы, Молочное коюнден гъарп тарафкъа, мескен ерлернинъ сынъырла-рындан тыш90:05:191101:254 5000,0 +/- 49,0
6.Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Полтавка кой къаса-басы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:05:171001:2112 4165,0 +/- 45,0
7.Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Янтарное кой къаса-басы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:05:201001:1993 2000,0 +/- 31,0
8.Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Пятихатка кой шура-
сынынъ сынъырларында90:05:000000:2995 4815,0 +/- 49,0370150
№ 7 370 мад. 
1 2 3 4
9.Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Янтарное, кой шура-
сынынъ топрагъында90:05:201301:287 20000,0 +/- 1237,0
10. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Пятихатка кой къа-
сабасы90:05:181001:469 10054,0 +/- 70,0
11. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Полтавка кой къаса-
басы, Комаровка коюнден гъарп тарафкъа, мескен ерлернинъ сынъыр-ларындан тыш90:05:170501:487 53122,0 +/- 161,0
12. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск беледие болюги, Найденовка кой къасабасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:05:140401:78 19056,0 +/- 1208,0
13. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, 90:05:111101:161 56265,0 +/- 166,0
14. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Найденовка кой шурасынынъ топрагъында90:05:140601:5 330500,0 +/- 5030,0
15. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Амурское к/ш 90:05:041001:58 84944,0 +/- 204,0
16. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Полтавка кой къаса-
басы мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:05:170501:485 38529,0 +/- 137,0
17. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Петровка к/ш 90:05:161201:101 50793,0 +/- 158,0
18. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Амурское кой къаса-
басы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:05:040901:65 87576,0 +/- 104,0
19. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Полтавка кой къаса-басы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:05:171001:1899 17047,0 +/- 91,0
20. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Петровка к/ш 90:05:161501:1271 19612,0 +/- 49,0
21. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Петровка к/ш 90:05:161501:1217 94377,0 +/- 108,0
22. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Петровка к/ш 90:05:161501:1215 81504,0 +/- 100,0
23. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Янтарное к/ш 90:05:200601:223 47408,0 +/- 152,0
24. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Ленинское кой къа-сабасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:05:120801:317 99996,0 +/- 221,0
25. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Амурское кой къаса-басы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:05:040901:64 81735,0 +/- 100,0
26. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Янтарное кой къаса-басы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:05:200601:234 47414,0 +/- 152,0
27. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Петровка к/ш 90:05:161201:106 185719,0 +/- 302,0
28. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Амурское кой къаса-басы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:05:040901:285 126981,0 +/- 249,0
29. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Петровка к/ш 90:05:161101:225 130282,0 +/- 126,0
30. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Марьяновка кой 
къасабасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:05:130401:2171 107783,0 +/- 115,0
31. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Клепинино кой къа-
сабасы90:05:080501:608 69153,0 +/- 184,0
32. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Полтавка кой къаса-басы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:05:171001:2117 28374,0 +/- 118,0
33. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Янтарное к/ш 90:05:200501:53 313694,0 +/- 392,0
34. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Восход к/ш 90:05:051601:682 427038,0 +/- 457,0
35. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Краснознаменское к/ш 90:05:110701:160 100806,0 +/- 222,0
36. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Полтавка кой къаса-басы, Комаровка коюнден шималь тарафкъа, мескен ерлернинъ сынъыр-ларындан тыш90:05:170601:723 5000,0 +/- 49,0
37. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Ленинское к/ш 90:05:120801:251 184825,0 +/- 150,0
38. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Котельниково к/ш 90:05:100701:72 175451,0 +/- 147,0
39. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Калинино к., Урожай ная сокъ., 390:05:071001:125 222858,0 +/- 165,0
40. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Ровное кой къасаба -
сы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:05:191201:33 4480,0 +/- 586,0
41. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Ровное кой къасабасы 90:05:190501:89 1984,0 +/- 390,0
42. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Пятихатка кой  къасабасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:05:181001:257 14008,0 +/- 41,0
43. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Заречное к., Цент-ральная сокъ., 22а90:05:181001:471 182166,0 +/- 45,0151
№ 7 370 мад. 
1 2 3 4
44. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Марьяновка кой 
къасабасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:05:130801:351 276195,0 +/- 184,0
45. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Краснознаменское 
кой къасабасы (мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш)90:05:110701:755 96713,0 +/- 218,0
46. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Пятихатка кой шура-
сынынъ сынъырларында 90:05:000000:2932 2039,0 +/- 16,0
47. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Янтарное кой къа-сабасы90:05:200701:774 30146,0+/- 122,0
48. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Амурское к/къ 90:05:000000:8671 7858,0 +/- 776,0
49. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Пятихатка кой къа-
сабасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:05:181001:468 4254,0 +/- 46,0
50. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Заречное к., Цент-
ральная сокъ., 1а90:05:181001:470 3526,0 +/- 42,0
51. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Полтавка кой къаса-
басы, Комаровка коюнден шималь тарафкъа, мескен ерлернинъ сынъыр-
ларындан тыш90:05:170601:722 13135,0 +/- 80,0
52. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Краснознаменское 
кой къасабасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:05:111101:162 2255,0 +/- 33,0
53. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Янтарное кой къа-
сабасы90:05:201001:2219 21744,0 +/- 103,0
54. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Александровка кой 
шурасынынъ топрагъында 90:05:030801:1748 1600,0 +/- 14,0
55. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Янтарное кой къа-сабасы90:05:201001:2225 4007,0 +/- 44,0
56. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Янтарное кой къаса-
басы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:05:201001:2004 51068,0 +/- 158,0
57. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Полтавка кой къаса-басы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:05:171001:1887 9749,0 +/- 35,0
58. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Котельниково кой къасабасы, Котельниково коюнден гъарп тарафкъа, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:05:100601:338 84614,0 +/- 204,0
59. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Полтавка кой шура-сынынъ едек топракълары 90:05:170501:480 50552,0 +/- 79,0
60. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Александровка кой къасабасы беледие тешкили Тимашовка к. дживарында 90:05:030901:221 256004,0 +/- 354,0
61. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, 90:05:130401:16 220000,0 +/- 164,0
62. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Янтарное кой шура-сынынъ топрагъында90:05:201001:2 152224,0 +/- 137,0
63. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Янтарное кой къаса-басы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:05:201001:2000 44517,0 +/- 1,0
64. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Зерновое кой шура-сынынъ топрагъында 90:05:060901:3 8408,0 +/- 32,0
65. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Зерновое кой шура-сынынъ топрагъында90:05:060901:2 7730,0 +/- 31,0
66. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Котельниково кой шурасынынъ сынъырларында 90:05:000000:3758 1954326,0 +/- 979,0
67. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Амурское кой  шурасынынъ топрагъында, Новоалексеевка къ. дживарларында, Поле-вая сокъ., 5 ве 5а90:05:000000:6561 58814,0 +/- 170,0
68. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Восход кой шурасы-нынъ топрагъы90:05:051301:1 26048,0 +/- 56,0
69. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Пятихатка кой шура-
сынынъ топрагъында 90:05:180901:5 152790,0 +/- 137,0
70. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Пятихатка кой шура-
сынынъ сынъырларында 90:05:000000:2918 2564,0 +/- 18,0
71. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Краснознаменское 
кой шурасынынъ топрагъында 90:05:000000:670 99521,0 +/- 110,0
72. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Пятихатка кой  
шурасынынъ умумий къулланма топракъларындан, Пятихатка коюнден шималь тарафкъа Народная, сокъ., 67а дживарында90:05:130701:17 30607,0 +/- 122,0152
№ 7 370 мад. 
1 2 3 4
73. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Зерновое кой шура-
сы, Зерновое коюнден шималь тарафкъа, микрорайон «Производствен-ный»90:05:060102:15 32300,0 +/- 126,0
74. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Полтавка к/ш, Кома-ровка къ., Ленин сокъ., 57а90:05:170201:204 3714,0 +/- 43,0
75. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Ровное к/ш 90:05:191401:69 101057,0 +/- 2781,58
76. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Амурское кой къаса-басы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:05:041301:137 8291,0 +/- 64,0
77. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Полтавка кой къаса-басы, Комаровка коюнден шималий — шаркъ тарафкъа, мескен ерлер-нинъ сынъырларындан тыш90:05:170601:721 10000,0 +/- 70,0
78. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Янтарное к/ш 90:05:201301:68 599421,0 +/- 542,0
79. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Полтавка кой къаса-
басы, Комаровка къ. шималь тарафкъа 90:05:170601:727 9907,0 +/- 70,0
80. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Ровное кой къасаба -
сы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:05:191201:39 28036,0 +/- 117,0
81. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Янтарное к., Свобод-ная сокъ, 16, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:05:201001:1995 3745,0 +/- 535,0
82. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Амурское кой шура-
сынынъ сынъырларында 90:05:041001:3 7668,0 +/- 61,0
83. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Полтавка кой къаса-
басы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:05:170601:725 29082,0 +/- 119,0
84. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Найденовка кой шурасынынъ топрагъында, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:05:140501:268 36840,0 +/- 67,0
85. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Восход кой къасаба -
сынынъ топракъларында 90:05:000000:7951 701273,0 +/- 586,0
86. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Ровное к. 90:05:000000:817 8401,0 +/- 32,0
87. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Янтарное к/ш 90:05:201001:225 116094,0 +/- 239,0
88. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Амурское кой  
шурасы90:05:041101:121 4340,0 +/- 23,0
89. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Полтавка кой къаса-басы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:05:171001:1898 44730,0 +/- 148,0
90. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Клепинино к/ш 90:05:080601:516 20382,0 +/- 50,0
91. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Ровное к/ш 90:05:191001:652 70000,0 +/- 185,0
92. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Новопокровка кой шурасынынъ топрагъы, Невское к. дживарларында, Новопокровка кой шурасынынъ едек топракъларындан 90:05:000000:3645 68105,0 +/- 2283,0
93. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Пятихатка кой шура-сынынъ сынъырларында90:05:181201:87 6444,0 +/- 56,0
94. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Пятихатка кой шура-
сынынъ топрагъында90:05:181201:310 26181,0 +/- 113,0
95. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Пятихатка кой шура-
сынынъ сынъырларында 90:05:000000:5895 5165,0 +/- 50,0
96. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Янтарное кой шура-сынынъ топрагъы90:05:201001:2001 22352,0 +/- 105,0
97. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Амурское кой къа-сабасы90:05:041301:138 24413,0 +/- 109,0
98. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Амурское кой шура-сынынъ топрагъы 90:05:000000:4043 9879,0 +/- 70,0
99. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Амурское кой къа-сабасы90:05:041001:306 5000,0 +/- 49,0
100. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Амурское кой шура-сынынъ топрагъы90:05:000000:2994 5455,0 +/- 26,0
101. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Янтарное кой къа-
сабасы90:05:200901:292 73681,0 +/- 190,0
102. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Полтавка кой къаса-
басы90:05:170601:734 10000,0 +/- 70,0
103. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Янтарное к/ш 90:05:200601:89 62741,0 +/- 175,0
104. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Петровка к/ш 90:05:161001:134 306301,0 +/- 387,0153
№ 7 370 мад. 
1 2 3 4
105. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Полтавка к/ш 90:05:000000:8678 14023,0 +/- 41,0
106. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Янтарное к/ш 90:05:201101:246 89110,0 +/- 209,0
107. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Полтавка к/ш 90:05:170601:275 35006,0 +/- 170,0
108. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Ровное кой къасаба -
сы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:05:191201:42 153238,0 +/- 137,0
109. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Амурское кой къа-
сабасы90:05:040901:283 53187,0 +/- 161,0
110. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Марьяновка кой къасабасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:05:130801:350 34395,0 +/- 65,0
111. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Восход кой шурасы-нынъ сынъырларында 90:05:000000:6221 498850,0 +/- 494,0
112. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Амурское к/ш 90:05:041201:381 214607,0 +/- 4053,0
113. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Полтавка кой къаса-басы90:05:170601:950 151249,0 +/- 3403,0
114. Российская Федерация, Къырым Джумхуриети, Красногвардейск  
болюги, Полтавка кой къасабасы90:05:000000:8777 38628,0 +/- 2394,0
115. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Петровка к/ш 90:05:161201:104 81556,0 +/- 100,0
116. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Котельниково к/ш 90:05:100801:90 364627,0 +/- 211,0
117. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск беледие болюги, Ленинское кой къасабасы90:05:000000:8406 37161,0 +/- 1687,0
118. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, 90:05:171001:1894 22933,0 +/- 106,0
119. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Петровка к/ш 90:05:161501:1218 82176,0 +/- 100,0
120. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Клепинино кой къа-сабасы90:05:080801:202 27167,0 +/- 115,0
121. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Котельниково к/ш 90:05:100701:73 109560,0 +/- 116,0
122. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Янтарное кой къа-сабасы90:05:200701:773 347,0 +/- 13,0
123. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Янтарное кой къа-сабасы90:05:201001:1999 62890,0 +/- 176,0
124. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Котельниково кой къасабасы, Котельниково коюнден гъарп тарафкъа, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:05:100601:337 85241,0 +/- 204,0
125. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Восход кой шурасы 90:05:000000:2040 15388,0 +/- 43,0
126. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Марьяновка кой шурасынынъ топрагъында90:05:000000:3595 390223,0 +/- 286,0
127. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Ленинское кой  шурасынынъ топрагъында 90:05:000000:3576 16692,0 +/- 45,0
128. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги Полтавка кой шура-сынынъ топрагъында, № 1 топракъ дамартысы90:05:000000:550 65144,0 +/- 51,42
129. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Ровное кой шурасы-нынъ топрагъы90:05:190801:9 23720,0 +/- 54,0
130. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Амурское к/ш, Симферополь — Харьков накълие 41-инджи км ёлунынъ Амурское къ. дживарларында 90:05:041201:350 11555,0 +/- 75,0
131. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Марьяновка кой шурасынынъ топрагъында 90:05:000000:2307 439881,0 +/- 232,0
132. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Зерновое к/ш 90:05:060901:47 10035,0 +/- 70,0
133. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Зерновое кой шура-сы, Зерновое коюнден шималь тарафкъа 90:05:060901:5 49022,0 +/- 77,0
134. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Ровное к/ш 90:05:191101:38 4493,0 +/- 586,49
135. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Пятихатка к/шурасы 90:05:000000:5784 12025,0 +/- 77,0
136. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Восход кой къасаба -
сы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:05:052001:301 26277,0 +/- 113,0
137. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Восход кой шурасы-нынъ топрагъы, Восход кою мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш 90:05:000000:4368 770,0 +/- 19,0
138. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Янтарное кой къаса-басы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:05:201001:2224 10028,0 +/- 70,0
139. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Янтарное кой къа-
сабасы90:05:201001:2218 9827,0 +/- 69,0154
№ 7 370 мад. 
1 2 3 4
140. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Котельниково к/ш 90:05:100601:53 27275,0
141. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Котельниково к/ш 90:05:100601:57 131770,0
142. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Новопокровка к/ш 90:05:151601:575 74688,0
143. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Новопокровка к/ш 90:05:151601:574 36575,0
144. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Новопокровка к/ш 90:05:151501:13 252454,0
145. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Новопокровка к/ш 90:05:151501:14 9097,0
146. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Новопокровка к/ш 90:05:151501:12 129668,0
147. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Новопокровка к/ш 90:05:150801:130 28182,0
148. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Марьяновка к/ш 90:05:130401:513 391033,0 +/- 438,0
149. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Зерновое к/ш 90:05:060901:39 21732,0
150. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Зерновое к/ш 90:05:060901:40 34038,0
151. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Зерновое к/ш 90:05:060301:5 31004,0
152. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Зерновое к/ш 90:05:060301:20 16763,0
153. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Найденовка к/ш 90:05:140801:5 136177,0 +/- 129,0
154. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Найденовка к/ш 90:05:140401:40 94252,0 +/- 108,0
155. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Калинино к/ш 90:05:070901:122 14755,0
156. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Калинино к/ш 90:05:070701:129 67571,0
157. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Калинино к/ш 90:05:070701:130 40870,0
158. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Янтарное к/ш 90:05:201001:221 18661,0
159. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Янтарное к/ш 90:05:201001:219 13499,0
160. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Янтарное к/ш 90:05:201001:226 7425,0
161. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Янтарное к/ш 90:05:201301:63 9836,0
162. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Янтарное к/ш 90:05:201301:65 18038,0
163. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Янтарное к/ш 90:05:201101:249 3966,0
164. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Янтарное к/ш 90:05:201101:245 5099,0
165. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Янтарное к/ш 90:05:201001:95 274685,0
166. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Янтарное к/ш 90:05:201001:218 18609,0
167. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Янтарное к/ш 90:05:200601:88 30105,0
168. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Янтарное к/ш 90:05:200601:228 3368,0
169. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Янтарное к/ш 90:05:200601:222 3668,0
170. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Полтавка к/ш 90:05:170501:180 1947,0
171. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Полтавка к/ш 90:05:170501:181 15128,0
172. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Полтавка к/ш 90:05:170601:254 3049,0
173. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Полтавка к/ш 90:05:170601:277 3312,0
174. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Полтавка к/ш 90:05:170501:179 776,0
175. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Полтавка к/ш 90:05:170601:276 3232,0
176. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Колодезное к/ш 90:05:090901:88 134371,0
177. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Колодезное к/ш 90:05:091001:40 61217,0
178. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Колодезное к/ш 90:05:091001:42 161043,0
179. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Амурское к/ш 90:05:040901:43 3310,0
180. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Амурское к/ш 90:05:041001:278 30995,0
181. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Амурское к/ш 90:05:041201:275 17867,0
182. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Амурское к/ш 90:05:041001:55 87534,0
183. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Амурское к/ш 90:05:040901:49 15390,0
184. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Петровка к/ш 90:05:161201:102 108565,0
185. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Петровка к/ш 90:05:161201:103 109539,0
186. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Петровка к/ш 90:05:161201:109 35638,0
187. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Петровка к/ш 90:05:161201:108 16599,0
188. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Петровка к/ш 90:05:161201:115 151060,0 +/- 272,0
189. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Петровка к/ш 90:05:161201:117 26927,0
190. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Петровка к/ш 90:05:161501:1219 25658,0
191. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Петровка к/ш 90:05:161501:1272 11119,0
192. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Петровка к/ш 90:05:161101:226 131614,0155
№ 7 370—371 мад. 
1 2 3 4
193. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Петровка к/ш 90:05:161001:133 391352,0 +/- 219,0
194. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Петровка к/ш 90:05:161201:100 497328,0
195. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Петровка к/ш 90:05:161201:118 596036,0
196. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Петровка к/ш 90:05:161201:107 284033,0
197. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Ровное к/ш 90:05:190601:76 11152,0
198. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Восход к/ш 90:05:051201:191 51095,0
199. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Клепинино к/ш 90:05:080501:126 15958,0 +/- 88,0
200. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Котельниково к/ш 90:05:100501:52 281749,0
201. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Котельниково к/ш 90:05:100801:65 107653,0 +/- 230,0
202. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Котельниково к/ш 90:05:100601:16 433185,0
203. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Котельниково к/ш 90:05:100601:52 21147,0
204. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Новопокровка к/ш 90:05:150801:129 85251,0 +/- 2555,0
205. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Калинино к/ш 90:05:070901:123 435093,0 +/- 5772,0
206. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Янтарное к/ш 90:05:201301:66 22144,0 +/- 104,0
207. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Янтарное к/ш 90:05:201101:244 135438,0 +/- 258,0
208. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Янтарное к/ш 90:05:201001:222 72979,0 +/- 189,0
209. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Янтарное к/ш 90:05:201001:223 7819,0
210. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Амурское к/ш 90:05:041001:56 10166,0
211. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Амурское к/ш 90:05:040901:47 294220,0 +/- 380,0
212. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Петровка к/ш 90:05:161201:116 81351,0 +/- 200,0
213. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Ровное к/ш 90:05:191001:452 55710,0 +/- 165,0
214. Къырым Джумхуриети, Красногвардейск болюги, Клепинино к/ш 90:05:080501:125 436090,0 +/- 5778,0
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ БАГЪЧАСАР АЙ БОЛЮГИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИН-ДЕКИ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТОПР АКЪ ДАМАРТЫЛАРЫНЫНЪ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА 
Русие Федерациясы Топракъ ясасынынъ 19 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси август 5-те 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ санлы Къы -
рым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини эмир ве идаре этме акъ -
къында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къыс -
мындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымларына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Багъчасарай болюги беледие тешкилини инкишаф эттирмек макъса -
дынен, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Илявеге мутенасип топракъ дамартылары Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинден 
Къырым Джумхуриети Багъчасарай болюги беледие тешкилиндеки беледие мулькиетине бе -
дава кечирильмеси уйгъунлаштырылсын. 
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2022 сенеси, июль 15,№ 1311-2/22371156
№ 7 371 мад. 
Къырым Джумхуриети  
Девлет Шурасынынъ  
15.07.2022 с. къабул олунгъан  № 1311-2/22 Къарарына  
Иляве 
Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети Багъчасарай 
болюги беледие тешкилининъ беледие мулькиетине бедава кечирильмеси ичюн 
уйгъунлаштырылгъан, топракъ дамартыларынынъ 
ДЖЕДВЕЛИ
№ 
н/бТопракъ дамартысынынъ ерлешкен ери Кадастр номерасы Мейданлыгъы, м2
1 2 3 4
1.Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Верхоречье кой къасабасы-нынъ топрагъында90:01:050701:1021 3982,0 +/- 552,0
2.Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Угловое кой шурасынынъ 
топрагъында90:01:180301:510 2023,0 +/- 394,0
3.Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Железнодорожное кой 
къасабасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:01:090901:935 1000,0 +/- 22,0
4.Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Багъчасарай ш. 90:01:090901:711 5000,0 +/- 619,0
5.Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Почтовое кой шурасы, 
Растущее к. сынъырларындан тыш  90:01:031601:705 5000,0 +/- 49,0
6.Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Верхоречье кой къаса-
басынынъ топрагъында 90:01:050701:1011 4056,0 +/- 22,0
7.Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Железнодорожное кой къасабасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:01:090801:1052 600,0 +/-17,0
8.Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Зеленое кой шурасынынъ топрагъында 90:01:100701:886 4990,0 +/- 25,0
9.Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Голубинка кой шурасы, Соколинное коюнинъ сынъырларындан тыш 90:01:071101:95 2500,0 +/- 18,0
10. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Почтовое кой къасабасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:01:031501:2322 5000,0 +/- 25,0
11. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Верхоречье кой къасабасы 90:01:050801:1096 4992,0 +/- 28,0
12. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Железнодорожное кой къасабасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:01:090801:1055 2978,0 +/- 38,0
13. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Голубинка кой шурасы, Соколинное коюнинъ сынъырларындан тыш90:01:071101:96 2500,0 +/- 18,0
14. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Голубинка кой къасабасы, мескен ернинъ сынъырларындан тыш90:01:071001:816 1009,0 +/- 159,0
15. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Железнодорожное кой къасабасы, мескен ернинъ сынъырларындан тыш90:01:090801:1061 5000,0 +/- 49,0
16. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Голубинка кой къаса-басынынъ топрагъында, мескен ернинъ сынъырларындан тыш90:01:071001:961 2000,0 +/- 31,0
17. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Железнодорожное кой 
къасабасы90:01:090901:946 4985,0 +/- 618,0
18. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Почтовое к/къ, Малиновка 
к. сынъырларындан тыш 90:01:031501:2329 5000,0 +/- 25,0
19. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Красный мак кой къаса-басы, мескен ернинъ сынъырларындан тыш90:01:120501:1989 5000,0 +/- 49,0
20. Къырым Джумхуриети, Русие Федерациясы, Багъчасарай болюги, Голубинка кой къасабасы, мескен ернинъ сынъырларындан тыш90:01:071001:963 5000,0 +/- 49,0
21. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Железнодорожное кой шурасы, Тургеневка к. сынъырларындан тыш 90:01:090901:57 400,0 +/- 7,0
22. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Красный мак кой къаса-басы, мескен ернинъ сынъырларындан тыш90:01:120501:1990 4861,0+/-49,0
23. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Верхоречье к/къ, мескен ернинъ сынъырларындан тыш90:01:050701:1022 10000,0 +/- 875,0
24. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Вилино кой къасабасы, мескен ернинъ сынъырларындан тыш90:01:060301:1229 87823,0 +/- 59,0157
№ 7 371—372 мад. 
1 2 3 4
25. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Угловое кой шурасынынъ 
топрагъында 90:01:180301:511 1993,0 +/- 391,0
26. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Тенистое кой къасабасы 90:01:170701:1531 20692,0 +/- 1259,0
27. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Вилино кой къасабасы, мескен ернинъ сынъырларындан тыш90:01:000000:4094 26081,0 +/- 57,0
28. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Железнодорожное кой 
къасабасы, мескен ернинъ сынъырларындан тыш90:01:090801:1056 5000,0 +/- 49,0
29. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Почтовое к/къ, мескен 
ерлернинъ сынъырларындан тыш90:01:031501:2340 35087,0 +/- 1639,0
30. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Куйбышево кой къаса-
басынынъ топракъларындан 90:02:020801:39 122207,0 +/- 245,0
31. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Каштаны кой шурасынынъ 
топрагъында90:01:110601:306 304563,0 +/- 193,0
32. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Каштаны кой шурасынынъ 
топрагъында 90:01:000000:3055 2682,0 +/- 18,0
33. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Ароматное кой шура-
сынынъ топрагъында, Ароматное къ. сынъырларындан тыш 90:01:040601:1980 150000,0 +/- 1936,0
34. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Куйбышево шткъ, мескен 
ерлернинъ сынъырларындан тыш90:01:020701:1681 14793,0 +/- 43,0
35. Къырым Джумхуриети, Багъчасарай болюги, Голубинка кой къасабасы, 
мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:01:071101:1800 17199,0 +/- 1148,0
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН КЪЫРЫМ 
ДЖУМ ХУРИЕТИ БЕЛОГОРСК БОЛЮГИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИН ДЕКИ 
БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТОПР АКЪ ДАМАРТЫЛАРЫНЫНЪ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА 
Русие Федерациясы Топракъ ясасынынъ 19 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси август 5-те 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ санлы Къы -
рым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини эмир ве идаре этме акъ -
къында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къыс -
мындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымларына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Белогорск болюги беледие тешкилини инкишаф эттирмек макъса -
дынен, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:1. Илявеге мутенасип топракъ дамартылары Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинден 
Къырым Джумхуриети Белогорск болюги беледие тешкилиндеки беледие мулькиетине бедава кечирильмеси уйгъунлаштырылсын. 
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2022 сенеси, июль 15,№ 1312-2/22372158
№ 7 372 мад. 
Къырым Джумхуриети  
Девлет Шурасынынъ  
15.07.2022 с. къабул олунгъан  № 1312-2/22 Къарарына  Иляве 
Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети  
Белогорск болюги беледие тешкилининъ беледие мулькиетине бедава  
кечирильмеси ичюн уйгъунлаштырылгъан, топракъ дамартыларынынъ 
ДЖЕДВЕЛИ
№ 
н/бТопракъ къысмынынъ ерлешкен ери Кадастр номерасыМейданлыгъы, 
м2
1 2 3 4
1.Къырым Джумхуриети, Белогорск болюги, Васильевка к/ш 90:02:050901:368 154333,0
2.Къырым Джумхуриети, Белогорск болюги, Васильевка к/ш 90:02:050901:421 1185496,0 +/- 762,0
3.Къырым Джумхуриети, Белогорск болюги, Васильевка к/ш 90:02:050901:432 4474305,0 +/- 1481,0
4.Къырым Джумхуриети, Белогорск болюги, Васильевка к/ш 90:02:050901:436 267633,0
5.Къырым Джумхуриети, Белогорск болюги, Зыбины к/ш 90:02:090401:71 23360,0
6.Къырым Джумхуриети, Белогорск болюги, Зыбины к/ш 90:02:090401:78 161887,0
7.Къырым Джумхуриети, Белогорск болюги, Зыбины к/ш 90:02:090401:92 80484,0
8.Къырым Джумхуриети, Белогорск болюги, Зыбины к/ш 90:02:090401:97 33248,0
9.Къырым Джумхуриети, Белогорск болюги, Зыбины к/ш 90:02:090301:100 824440,0
10. Къырым Джумхуриети, Белогорск болюги, Зыбины к/ш 90:02:090301:154 61908,0
11. Къырым Джумхуриети, Белогорск болюги, Зыбины к/ш 90:02:090301:161 533691,0
12. Къырым Джумхуриети, Белогорск болюги, Курское кой къасабасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:02:120301:872 13119,0 +/- 40,0
13. Къырым Джумхуриети, Белогорск болюги, Курское кой шурасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:02:120401:972 20000,0 +/- 49,0
14. Къырым Джумхуриети, Белогорск болюги, Курское кой шурасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:02:120401:973 43073,0 +/- 73,0
15. Къырым Джумхуриети, Белогорск болюги, Курское кой шурасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:02:120401:975 71031,0 +/- 93,0
16. Къырым Джумхуриети, Белогорск болюги, Новожиловка к/ш 90:02:160501:85 315512,0
17. Къырым Джумхуриети, Белогорск болюги, Новожиловка к/ш 90:02:160601:139 154541,0
18. Къырым Джумхуриети, Белогорск болюги, Новожиловка к/ш с 90:02:160601:140 166673,0
19. Къырым Джумхуриети, Белогорск болюги, Новожиловка к/ш 90:02:160601:188 884516,0
20. Къырым Джумхуриети, Белогорск болюги, Новожиловка к/ш 90:02:160601:193 962845,0 +/- 344,0
21. Къырым Джумхуриети, Белогорск болюги, Новожиловка кой къаса-басы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:02:160601:980 5562,0 +/- 26,0
22. Къырым Джумхуриети, Белогорск болюги, Новожиловка кой къаса-басы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:02:160601:981 6466,0 +/- 28,0
23. Къырым Джумхуриети, Белогорск болюги, Русаковка кой шурасы 90:02:170301:69 453816,0
24. Къырым Джумхуриети, Белогорск болюги, Крым Роза кой шура сы-
нынъ едек топракъларында, Симферополь — Керчь накълие ёл бою чёльде парниклер дживарында, № 1 топракъ дамартысы 90:02:000000:327 19897,0 +/- 49,0
25. Къырым Джумхуриети, Белогорск болюги, Литвиненково къ., Сумская сокъ., 12, мескен ернинъ сынъырларындан тыш90:02:021001:2302 4000,0 +/- 553,0
26. Къырым Джумхуриети, Белогорск болюги, Курортное къасабасы-нынъ сынъырларындан тыш, Ароматное кой шурасынынъ топра-гъында90:02:030401:361 9092,0 +/- 67,0
27. Къырым Джумхуриети, Белогорск болюги, Ароматное кой къаса-басы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:02:030401:4055 62560,0 +/- 88,0
28. Къырым Джумхуриети, Белогорск болюги, Богатое кой къасабасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:02:040801:935 97145,0 +/- 109,0
29. Къырым Джумхуриети, Белогорск болюги 90:02:120301:867 12075,0 +/- 38,0
__________159
№ 7 373 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МУ ЛЬКИЕТИНДЕН КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ КИРОВ БОЛЮГИ БЕЛЕДИЕ ТЕШКИЛИНДЕКИ БЕЛЕДИЕ МУ ЛЬКИЕТИНЕ ТОПР АКЪ ДАМАРТЫЛАРЫНЫНЪ БЕДАВА КЕЧИРИЛЬМЕСИНИ УЙГЪУНЛАШТЫРМА АКЪКЪЫНДА 
Русие Федерациясы Топракъ ясасынынъ 19 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, Къырым 
Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки 3-юнджи пунктына, 2014 сенеси август 5-те 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ хазинеси акъкъында» 43-КъДжКъ санлы Къы -
рым Джумхуриети Къанунынынъ 6 маддесиндеки 2-нджи пунктына, 2014 сенеси август 8-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетини эмир ве идаре этме акъ -
къында» 46-КъДжКъ санлы Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 2 маддесинде 2-нджи къыс -
мындаки 5-инджи пунктына, 11 маддесиндеки 1-инджи ве 2-нджи къысымларына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Киров болюги беледие тешкилини инкишаф эттирмек макъса  дынен, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  къ а р а р  б е р е:
1. Илявеге мутенасип топракъ дамартылары Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинден 
Къырым Джумхуриети Киров болюги беледие тешкилиндеки беледие мулькиетине бедава ке -
чирильмеси уйгъунлаштырылсын. 
2. Мезкюр Къарар ресмий дердж этильген кунюнден амельге кечириле.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2022 сенеси, июль 15,№ 1313-2/22
Къырым Джумхуриети  Девлет Шурасынынъ  
15.07.2022 с. къабул олунгъан  № 1313-2/22 Къарарына  Иляве 
Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети  
Киров болюги беледие тешкилининъ беледие мулькиетине бедава кечирильмеси  
ичюн уйгъунлаштырылгъан, топракъ дамартыларынынъ 
ДЖЕДВЕЛИ
№ 
н/бТопракъ дамартысынынъ ерлешкен ери Кадастр номерасы Мейданлыгъы, м2
1 2 3 4
1.Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Журавки кой къаса-басы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:04:050701:1932 146374,0 +/- 3348,0
2.Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Токарево к/ш 90:04:120301:285 953121,0
3.Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Токарево к/ш 90:04:120301:284 77087,0
4.Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Токарево к/ш 90:04:120301:283 138947,0
5.Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Токарево к/ш 90:04:120301:282 95187,0
6.Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Токарево к/ш 90:04:120301:281 505544,0
7.Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Токарево к/ш 90:04:120301:280 949466,0 +/- 8526,0
8.Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Токарево к/ш 90:04:120301:279 36335,0
9.Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Токарево к/ш 90:04:120301:278 98589,0
10. Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Токарево к/ш 90:04:120301:277 1414087,0 +/- 832,0
11. Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Синицыно к/ш 90:04:110401:768 1596322,0 +/- 442,0
12. Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Синицыно к/ш 90:04:110401:767 757370,0
13. Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Синицыно к/ш 90:04:110401:766 91333,0
14. Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Синицыно к/ш 90:04:110401:765 10396,0373160
№ 7 373 мад. 
1 2 3 4
15. Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Синицыно к/ш 90:04:110401:763 62457,0
16. Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Синицыно к/ш 90:04:110401:762 23063,0 +/- 1329,0
17. Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Синицыно к/ш 90:04:110401:761 259646,0
18. Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Синицыно к/ш 90:04:110401:760 914856,0 +/- 8369,0
19. Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Синицыно к/ш 90:04:110401:759 22782,0
20. Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Синицыно к/ш 90:04:110401:758 7436,0
21. Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Синицыно к/ш 90:04:110401:757 17846,0
22. Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Журавки кой къаса-
басы 90:04:050701:1913 853031,0 +/- 323,0
23. Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Золотое поле кой къасабасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:04:060401:289 103367,0 +/- 2813,0
24. Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Золотое поле кой къасабасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:04:060401:290 10049,0 +/- 877,0
25. Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Льговское кой къасабасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:04:070501:1190 120511,0 +/- 3038,0
26. Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Льговское кой шура-
сына аит мескен ерлеринден тыш, № 3 топракъ дамартысы 90:04:070501:139 239576,0 +/- 171,0
27. Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Льговское кой шура-
сына аит мескен ерлеринден тыш, № 5 топракъ дамартысы 90:04:070501:165 1231968,0 +/- 388,0
28. Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Льговское кой 
къасабасы90:04:070601:827 18163,0 +/- 1179,0
29. Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Первомайское кой 
къасабасы90:04:090901:1481 5000,0 +/- 25,0
30. Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Первомайское кой къасабасынынъ топрагъында, мескен ернинъ сынъыр-ларын дан тыш90:04:091001:1521 12737,0 +/- 40,0
31. Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Первомайское кой къасабасы90:04:091001:1528 76565,0 +/- 97,0
32. Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Приветное кой къасабасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:04:100301:1625 228883,0 +/- 419,0
33. Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Приветное кой къасабасынынъ топрагъында90:04:100301:1643 15575,0 +/- 1092,0
34. Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Приветное кой къасабасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:04:100301:1644 98678,0 +/- 2749,0
35. Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Приветное кой къасабасынынъ топрагъында90:04:100301:1867 10561,0 +/- 72,0
36. Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Яркое поле кой шурасынынъ топрагъында90:04:130701:853 65842,0 +/- 90,0
37. Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Яркое поле кой къасабасынынъ топрагъында, мескен ерлернинъ сынъыр-ларындан тыш90:04:130701:854 639950,0 +/- 280,0
38. Къырым Джумхуриети, Киров болюги, Яркое поле кой къасабасы, мескен ерлернинъ сынъырларындан тыш90:04:130901:1370 56097,0 +/- 2072,0
__________161
№ 7 Ст. 374
Р АЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ С 19 ПО 21 МАЯ 2022 ГОДА ПРЕДСТАВИТЕЛЬСКОГО 
МЕРОПРИЯТИЯ НЕПРОТОКОЛЬНОГО ХАР АКТЕР А — ОФИЦИАЛЬ-НОГО ВИЗИТА ДЕЛЕГАЦИИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В КР АСНОДАРСКИЙ КР АЙ 
В соответствии с подпунктом 1 пункта 4 раздела I и подпунктом 4 пункта 2 раздела II 
Положения о представительских мероприятиях, утвержденного Постановлением Государ -
ственного Совета Республики Крым от 22 февраля 2017 года № 1477-1/17 «О регулировании 
некоторых вопросов, связанных с порядком проведения представительских мероприятий и осуществления расходов на проведение данных мероприятий», с целью развития межпарла -
ментских связей в рамках реализации Соглашения о сотрудничестве между Государственным Советом Республики Крым — Парламентом Республики Крым и Законодательным Собранием Краснодарского края
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Провести с 19 по 21 мая 2022 года представительское мероприятие непротокольно -
го характера — официальный визит делегации Государственного Совета Республики Крым в Красно  дарский край.
2. Утвердить состав делегации Государственного Совета Республики Крым для участия 
в представительском мероприятии непротокольного характера — официальном визите Госу -
дарственного Совета Республики Крым в Краснодарский край в следующем составе:
Маленко Наталья Федоровна — депутат Государственного Совета Республики Крым, 
руководитель делегации; 
Члены делегации:
Кисёлев Рэм Олегович — заместитель председателя Комитета Государственного Совета 
Республики Крым по здравоохранению, социальной политике и делам ветеранов;
Попкова Кристина Игоревна — пресс-секретарь Председателя Государственного Сове -
та Республики Крым Секретариата Председателя Государственного Совета Республики Крым 
и его заместителей Аппарата Государственного Совета Республики Крым;
Стариков Роман Геннадьевич — советник Председателя Государственного Совета 
Респуб  лики Крым Секретариата Председателя Государственного Совета Республики Крым и 
его заместителей Аппарата Государственного Совета Республики Крым.
3. Утвердить программу проведения представительского мероприятия непротокольного 
характера, указанного в пункте 1 настоящего Постановления (прилагается).
4. Аппарату Государственного Совета Республики Крым обеспечить в пределах своих 
полномочий организацию представительского мероприятия непротокольного характера, ука -
занного в пункте 1 настоящего Постановления, и произвести оплату расходов по командиров -
ке лиц, указанных в пункте 2 настоящего Постановления, связанных с проживанием, иными 
обязательными платежами и сборами, суточными в пределах Российской Федерации за счет средств бюджета Республики Крым, главным распорядителем которых является Аппарат Госу -
дарственного Совета Республики Крым.374162
№ 7 Ст. 374
5. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым обеспечить делегацию 
Государственного Совета Республики Крым служебным автотранспортом (автобус) в количе -
стве одной единицы с водителем для переезда делегации Государственного Совета Респуб  лики 
Крым в период с 19 по 21 мая по маршруту Симферополь — Краснодар (с передвижением по 
городу) — Симферополь.
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым Е. ФИКС
г. Симферополь, 19 мая 2022 года№ п487-2/22
УТВЕРЖДЕНА Постановлением Президиума  
Государственного Совета  
Республики Крым 
от 19.05.2022 г. № п487-2/22
ПРОГР АММА 
проведения с 19 по 21 мая 2022 года представительского мероприятия  
непротокольного характера — официального визита делегации  
Государственного Совета Республики Крым в Краснодарский край 
1. Цель проведения представительских мероприятий: развитие межпарламентских связей 
в рамках реализации Соглашения о сотрудничестве между Государственным Советом Респуб -
лики Крым — Парламентом Республики Крым и Законодательным Собранием Краснодарского 
края.
2. Количество участников: 4 человека.3. Мероприятия программы:
№ 
п/пДата, время Мероприятия, место проведенияОтветственные 
лица
1 2 3 4
1. 20 мая
10.00—12.30Рабочая встреча с членами Комитета по вопросам местного самоуправле-ния, административно-территориального устройства и социально-экономи-ческого развития территорий Законодательного Собрания Краснодарского края (г. Краснодар, ул. Красная, 3)Маленко Н. Ф.,Киселёв Р . О.
2. 20 мая
14.00—16.30Рабочая встреча с членами Комитета по военным вопросам, общественной безопасности, воспитанию допризывной молодежи и делам казачества Законо  дательного Собрания Краснодарского края (г. Краснодар, ул. Крас-
ная, 3)Маленко Н. Ф.,
Киселёв Р . О.
3. 19—21 мая Транспортное обеспечение делегации Государственного Совета Республи-ки Крым на все время проведения официального визитаЧернова М. А.
4. Источник финансирования: средства бюджета Республики Крым, главными распоряди -
телями которых являются Аппарат Государственного Совета Республики Крым и Управление делами Государственного Совета Республики Крым.
5. Ответственные за организацию и обеспечение мероприятий: руководитель Аппарата 
Государственного Совета Республики Крым Дворченко Н. В., управляющий делами Государ -
ственного Совета Республики Крым Чернова М. А.
_________163
№ 7 Ст. 375
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ С 31 МАЯ ПО 1 ИЮНЯ 2022 ГОДА, С 22 ПО 23 ИЮНЯ 
2022 ГОДА И С 14 ПО 15 ИЮЛЯ 2022 ГОДА ПРЕДСТАВИТЕЛЬСКИХ МЕРОПРИЯТИЙ НЕПРОТОКОЛЬНОГО ХАР АКТЕР А — Р АБОЧИХ ВСТРЕЧ ДЕЛЕГАЦИИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ С ДЕПУТАТАМИ ЗАКОНОДАТЕЛЬНОГО СОБР АНИЯ РОСТОВСКОЙ ОБЛАСТИ И ДЕПУТАТАМИ СОБР АНИЯ ДЕПУТАТОВ АКСАЙСКОГО Р АЙОНА РОСТОВСКОЙ ОБЛАСТИ (г .  АКСАЙ 
РОСТОВСКОЙ ОБЛАСТИ)
В соответствии с подпунктом 1 пункта 4 раздела I и подпунктом 4 пункта 2 раздела II 
Положения о представительских мероприятиях, утвержденного Постановлением Государ -
ственного Совета Республики Крым от 22 февраля 2017 года № 1477-1/17 «О регулировании 
некоторых вопросов, связанных с порядком проведения представительских мероприятий и осуществления расходов на проведение данных мероприятий», с целью обмена опытом в сфере законотворческой деятельности 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Провести с 31 мая по 1 июня 2022 года, с 22 по 23 июня 2022 года и с 14 по 15 июля 
2022 года представительские мероприятия непротокольного характера — рабочие встречи де -
легации Государственного Совета Республики Крым с депутатами Законодательного Собрания Ростовской области и депутатами Собрания депутатов Аксайского района Ростовской области (г. Аксай Ростовской области). 
2. Утвердить состав делегации Государственного Совета Республики Крым для участия 
в представительских мероприятиях непротокольного характера — рабочих встречах с депу -
татами Законодательного Собрания Ростовской области и депутатами Собрания депутатов Аксай  ского района Ростовской области:
Шувалов Александр Александрович — председатель Комитета Государственного 
Сове  та Республики Крым по образованию, науке, молодежной политике и патриотическому 
воспитанию, руководитель делегации;
Ерёменко Алексей Михайлович — советник Председателя Государственного Совета 
Респуб  лики Крым.
3. Утвердить программу проведения мероприятий, указанных в пункте 1 настоящего 
Поста  новления (прилагается).
4. Аппарату Государственного Совета Республики Крым обеспечить в пределах своих 
полномочий организацию мероприятий, указанных в пункте 1 настоящего Постановления, 
и произвести оплату расходов по командировке членов делегации Государственного Совета Респуб  лики Крым, указанных в пункте 2 настоящего Постановления, связанных с переездом 
и проживанием, иными обязательными платежами и сборами, суточными в пределах Россий -
ской Федерации за счет средств бюджета Республики Крым, главным распорядителем которых 
является Аппарат Государственного Совета Республики Крым. 
5. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым обеспечить делега -
цию Государственного Совета Республики Крым служебным автотранспортом (легковой авто -
мобиль) в количестве одной единицы с водителем для переезда:
с 31 мая по 1 июня 2022 года — по маршруту Симферополь — Аксай — Симферополь;с 22 по 23 июня 2022 года — по маршруту Симферополь — Аксай — Симферополь;с 14 по 15 июля 2022 года — по маршруту Симферополь — Аксай — Симферополь.
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым Е. ФИКС
г. Симферополь, 26 мая 2022 года№ п493-2/22375164
№ 7 Ст. 375
УТВЕРЖДЕНА 
Постановлением Президиума  Государственного Совета  Республики Крым от 26.05.2022 г. № п493-2/22
ПРОГР АММА 
проведения с 31 мая по 1 июня 2022 года, с 22 по 23 июня 2022 года  
и с 14 по 15 июля 2022 года представительских мероприятий непротокольного  
характера — рабочих встреч делегации Государственного Совета Республики Крым 
с депутатами Законодательного Собрания Ростовской области и депутатами Собрания 
депутатов Аксайского района Ростовской области (г. Аксай Ростовской области)
1. Цель проведения представительских мероприятий: обмен опытом в сфере законотвор -
ческой деятельности.
2. Количество участников от Государственного Совета Республики Крым: 2 человека.3. Мероприятия программы:
№ 
п/пДата, время Мероприятия, место проведенияОтветственные 
лица
1 2 3 4
1. 31 мая — 1 июня 
2022 годаТранспортное обеспечение делегации Государственного Совета Республики 
Крым с целью переезда по маршруту Симферополь — Аксай — Симферо-
польЧернова М. А.
2. 31 мая
2022 года
17.00—18.00Рабочая встреча членов делегации Государственного Совета Республики 
Крым с депутатами Законодательного Собрания Ростовской области и депу-татами Собрания депутатов Аксайского района Ростовской области на тему «Развитие законотворческого процесса в образовательной сфере» (Ростовская область, г. Аксай, ул. Карла Либкнехта, 132)Шувалов А. А.,Ерёменко А. М.
3. 22—23 июня  
2022 годаТранспортное обеспечение делегации Государственного Совета Республики Крым с целью переезда по маршруту Симферополь — Аксай — Симферо-польЧернова М. А.
4. 22 июня
2022 года
17.00—18.00Рабочая встреча членов делегации Государственного Совета Республики Крым с депутатами Собрания депутатов Аксайского района Ростовской обла-сти на тему «Взаимодействие Собрания депутатов Аксайского района Ростов-ской области с Государственным Советом Республики Крым по организации летней детской оздоровительной кампании 2022 года Аксайского района в спортивно-оздоровительных комплексах Республики Крым» (Ростовская область, г. Аксай, ул. Карла Либкнехта, 132)Шувалов А. А.,Ерёменко А. М.
5. 14—15 июля  
2022 годаТранспортное обеспечение делегации Государственного Совета Республики Крым с целью переезда по маршруту Симферополь — Аксай — Симферо-польЧернова М. А.
6. 14 июля  
2022 года
17.00—18.00Участие членов делегации Государственного Совета Республики Крым в за-седании круглого стола с депутатами Законодательного Собрания Ростовской области и депутатами Собрания депутатов Аксайского района Ростовской области на тему: «Патриотическое воспитание — основа развития современ-ного общества» (Ростовская область, г. Аксай, ул. Карла Либкнехта, 132)Шувалов А. А.,Ерёменко А. М.
4. Источник финансирования: средства бюджета Республики Крым, главными распоряди -
телями которых являются Аппарат Государственного Совета Республики Крым и Управление делами Государственного Совета Республики Крым.
5. Ответственные за организацию и обеспечение мероприятий: руководитель Аппарата 
Государственного Совета Республики Крым Дворченко Н. В., управляющий делами Государ -
ственного Совета Республики Крым Чернова М. А.
_________165
№ 7 Ст. 376
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ С 12 ПО 19 ИЮНЯ 2022 ГОДА ПРЕДСТАВИТЕЛЬСКОГО 
МЕРОПРИЯТИЯ НЕПРОТОКОЛЬНОГО ХАР АКТЕР А — УЧАСТИЯ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ КОНСТАНТИНОВА В. А. В МЕРОПРИЯТИЯХ XXV ПЕТЕРБУРГСКОГО МЕЖДУНАРОДНОГО ЭКОНОМИЧЕСКОГО ФОРУМА (г .  САНКТ-
ПЕТЕРБУРГ)
В соответствии с подпунктом 4 пункта 4 раздела I Положения о представительских ме -
роприятиях, утвержденного Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 
22 февраля 2017 года № 1477-1/17 «О регулировании некоторых вопросов, связанных с поряд -
ком проведения представительских мероприятий и осуществления расходов на проведение данных мероприятий», с целью осуществления Государственным Советом Республики Крым своих полномочий 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Провести с 12 по 19 июня 2022 года представительское мероприятие непротокольно -
го характера — участие Председателя Государственного Совета Республики Крым Констан -
тинова В. А. в мероприятиях XXV Петербургского международного экономического форума (г. Санкт-Петербург).
2. Утвердить программу проведения представительского мероприятия непротокольного 
характера, указанного в пункте 1 настоящего Постановления (прилагается).
3. Аппарату Государственного Совета Республики Крым обеспечить в пределах сво -
их полномочий организацию представительского мероприятия непротокольного характе -
ра, указанного в пункте 1 настоящего Постановления, и произвести оплату расходов по ко -
мандировке Председателя Государственного Совета Республики Крым Константинова В. А. в г. Санкт-Петербург для участия в представительском мероприятии непротокольного харак -
тера, указанном в пункте 1 настоящего Постановления, связанных с переездом и проживанием, иными обязательными платежами и сборами, суточными в пределах Российской Федерации, за счет средств бюджета Республики Крым, главным распорядителем которых является Аппарат Государственного Совета Республики Крым.
4. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым обеспечить Предсе -
дателя Государственного Совета Республики Крым Константинова В. А. служебным автотран -
спортом в количестве двух единиц с двумя водителями для переезда по маршрутам:
с 12 по 13 июня 2022 года — Симферополь — Сочи — Симферополь;с 18 по 19 июня 2022 года — Симферополь — Сочи — Симферополь. 
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым Е. ФИКС
г. Симферополь, 8 июня 2022 года№ п500-2/22
УТВЕРЖДЕНА 
Постановлением Президиума  
Государственного Совета  Республики Крым от 08.06.2022 г. № п500-2/22
ПРОГР АММА 
проведения с 12 по 19 июня 2022 года представительского мероприятия  
непротокольного характера — участия Председателя Государственного Совета 
Республики Крым Константинова В. А. в мероприятиях XXV Петербургского 
международного экономического форума (г. Санкт-Петербург)
1. Цель проведения представительского мероприятия: осуществление полномочий Госу -
дарственного Совета Республики Крым.376166
№ 7 Ст. 376—377
2. Количество участников от Государственного Совета Республики Крым: 1 человек.
3. Мероприятия программы:
№ 
п/пДата, время Мероприятия, место проведенияОтветственные
лица
1 2 3 4
1. 12—13 июня 
2022 годаТранспортное обеспечение Председателя Государственного Совета Респуб-
лики Крым Константинова В. А. с целью переезда по маршруту Симферо-
поль — СочиЧернова М. А.
2. 13 июня
2022 годаОрганизация перелета Председателя Государственного Совета Республики 
Крым Константинова В. А. по маршруту Сочи — Санкт-ПетербургДворченко Н. В.
3. 15—17 июня 
2022 годаУчастие Председателя Государственного Совета Республики Крым Констан-
тинова В. А. в мероприятиях XXV Петербургского международного экономи-ческого форума (г. Санкт-Петербург, Экспофорум, Петербургское шоссе, 64/1)Константинов В. А.
4. 18 июня
2022 годаОрганизация перелета Председателя Государственного Совета Республики Крым Константинова В. А. по маршруту Санкт-Петербург — СочиДворченко Н. В.
5. 18—19 июня 
2022 годаТранспортное обеспечение Председателя Государственного Совета Республи-ки Крым Константинова В. А. с целью переезда по маршруту Сочи — Сим-феропольЧернова М. А.
4. Источник финансирования: средства бюджета Республики Крым, главными распоряди -
телями которых являются Аппарат Государственного Совета Республики Крым и Управление делами Государственного Совета Республики Крым.
5. Ответственные за организацию и обеспечение мероприятий: руководитель Аппарата 
Государственного Совета Республики Крым Дворченко Н. В., управляющий делами Государ -
ственного Совета Республики Крым Чернова М. А.
_________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. За значительный личный вклад в развитие здравоохранения Республики Крым, орга -
низацию и оказание медицинской помощи населению, многолетний добросовестный труд, вы -
сокий профессионализм и в связи с Днем медицинского работника присвоить почетное звание «Заслуженный врач Республики Крым»:
Еременко Сергею Николаевичу — главному врачу Клинического медицинского много -
профильного центра Святителя Луки (структурное подразделение) федерального государ -
ственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский феде -
ральный университет имени В. И. Вернадского»; 
Мещерякову Владимиру Викторовичу  —  главному врачу государственного бюджет -
ного учреждения здравоохранения Республики Крым «Центр общественного здоровья и меди -
цинской профилактики»; 
Никифорову Ростиславу Ростиславовичу  —  в р а ч у  т р а в м а т о л о г у - о р т о п е д у  х и р у р г и -
ческого отделения Центра хирургии Клинического медицинского многопрофильного центра Святителя Луки (структурное подразделение) федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского».
2. За значительный личный вклад в развитие здравоохранения в Республике Крым, под -
готовку квалифицированных врачебных кадров, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем медицинского работника:
1) присвоить почетные звания Республики Крым:«Заслуженный врач Республики Крым»:Нгема Марии Владимировне  — врачу-дерматовенерологу, доценту кафедры дермато -
венерологии и косметологии стоматологического факультета Института «Медицинская ака -377167
№ 7 Ст. 377
демия имени С. И. Георгиевского» федерального государственного автономного образова -
тельного учреждения высшего образования «Крымский федеральный университет имени 
В. И. Вернадского», кандидату медицинских наук;
Шкадовой Марине Геннадьевне  — врачу-пульмонологу, ассистенту кафедры терапии, 
гастроэнтерологии, кардиологии, общей врачебной практики (семейной медицины) факультета подготовки медицинских кадров высшей квалификации и  дополнительного профессионально -
го образования Института «Медицинская академия имени С. И. Георгиевского» федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крым -
ский федеральный университет имени В. И. Вернадского»;
«Заслуженный работник образования Республики Крым»Казаковой Вере Валентиновне  — доценту кафедры биологии медицинской Института 
«Медицинская академия имени С. И. Георгиевского» федерального государственного автоном -
ного образовательного учреждения высшего образования «Крымский федеральный универси -
тет имени В. И. Вернадского», кандидату биологических наук;
2) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Кубышкина Владимира Анатольевича — доцента кафедры лучевой диагностики и 
лучевой терапии 1-го медицинского факультета Института «Медицинская академия имени С. И. Георгиевского» федерального государственного автономного образовательного учрежде -
ния высшего образования «Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского», кандидата медицинских наук; 
Морозову Людмилу Васильевну — лаборанта кафедры офтальмологии стоматологиче -
ского факультета Института «Медицинская академия имени С. И. Георгиевского» федерально -
го государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Крым -
ский федеральный университет имени В. И. Вернадского».
3. За значительный вклад в развитие промышленности Республики Крым, внедрение ин -
новационных технологий, повышение качества выпускаемой продукции, многолетний добро -
совестный труд и высокий профессионализм наградить медалью «За доблестный труд»
Кислицина Виктора Михайловича — заместителя генерального директора по коммер -
ческим вопросам АО «Завод «Фиолент», г. Симферополь.
4. За значительный личный вклад в развитие культурных связей между Краснодарским 
краем и Республикой Крым и высокое исполнительское мастерство присвоить почетное звание «Заслуженный артист Республики Крым»:
Анищенко Сергею Васильевичу — артисту хора государственного концертного бюд -
жетного учреждения культуры Краснодарского края «Краснодарская филармония имени Г. Ф. Пономаренко»; 
Гарбузову Илье Сергеевичу — артисту-вокалисту (солисту) государственного концерт -
ного бюджетного учреждения культуры Краснодарского края «Краснодарская филармония имени Г. Ф. Пономаренко»; 
Колесник Алине Юрьевне — артисту-вокалисту (солисту) государственного концертно -
го бюджетного учреждения культуры Краснодарского края «Краснодарская филармония име -
ни Г. Ф. Пономаренко»; 
Кривонос Елене Сергеевне — артисту хора государственного концертного бюджетного 
учреждения культуры Краснодарского края «Краснодарская филармония имени Г. Ф. Понома -
ренко»; 
Круглой Маргарите Вячеславовне — артисту балета государственного концертного 
бюджетного учреждения культуры Краснодарского края «Краснодарская филармония имени  
Г. Ф. Пономаренко»; 
Могутову Игорю Викторовичу — артисту балета государственного концертного бюд -
жетного учреждения культуры Краснодарского края «Краснодарская филармония имени Г. Ф. Пономаренко»; 
Панчехину Евгению Геннадьевичу — артисту-вокалисту (солисту) государственного 
концертного бюджетного учреждения культуры Краснодарского края «Краснодарская филар -
мония имени Г. Ф. Пономаренко»; 
Сало Сергею Сергеевичу — артисту-вокалисту (солисту) государственного концертного 
бюджетного учреждения культуры Краснодарского края «Краснодарская филармония имени Г. Ф. Пономаренко»; 168
№ 7 Ст. 377—378
Ципцыной Инне Алексеевне — артисту-вокалисту (солисту) государственного концерт -
ного бюджетного учреждения культуры Краснодарского края «Краснодарская филармония 
имени Г. Ф. Пономаренко».
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым Е. ФИКС
г. Симферополь, 10 июня 2022 года№ п509-2/22
_________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ С 27  ИЮНЯ ПО 2  ИЮЛЯ 2022  ГОДА 
ПРЕДСТАВИТЕЛЬСКОГО МЕРОПРИЯТИЯ НЕПРОТОКОЛЬНОГО ХАР АКТЕР А — УЧАСТИЯ ДЕЛЕГАЦИИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В ДЕВЯТОМ ФОРУМЕ РЕГИОНОВ «РОЛЬ МЕЖРЕГИОНАЛЬНОГО СОТРУДНИЧЕСТВА В УГ ЛУБЛЕНИИ ИНТЕГР АЦИОННЫХ ПРОЦЕССОВ СОЮЗНОГО ГОСУДАРСТВА» В г. ГРОДНО (РЕСПУБЛИКА БЕЛАРУСЬ) 
В соответствии с подпунктами «б» и «г» пункта 7 Положения о порядке и условиях 
командирования лиц, замещающих государственные должности Республики Крым, государ -
ственных гражданских служащих Республики Крым и лиц, обеспечивающих деятельность 
органов государственной власти Республики Крым, утвержденного Постановлением Государ -
ственного Совета Республики Крым от 3 сентября 2014 года № 2467-6/14, и пунктом 1 разде -
ла IV Положения о порядке направления в командировки депутатов Государственного Сове  та 
Республики Крым, осуществляющих депутатскую деятельность без отрыва от основной дея -
тельности, утвержденного Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 
3 сентября 2014 года № 2467-6/14, подпунктом 4 пункта 4 раздела I, подпунктом 4 пункта 2 и пункта 4-1 раздела II Положения о представительских мероприятиях, утвержденных Поста -
новлением Государственного Совета Республики Крым от 22 февраля 2017 года № 1477-1/17, и в связи с  приглашением заместителя Председателя Совета Федерации Федерального Собра -
ния Российской Федерации Воробьева Ю. Л. 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Провести с 27 июня по 2 июля 2022 года в г. Гродно (Республика Беларусь) предста -
вительское мероприятие непротокольного характера — участие делегации Государственного Сове  та Республики Крым в Девятом форуме регионов «Роль межрегионального сотрудниче -
ства в углублении интеграционных процессов Союзного государства».
2. Утвердить программу проведения мероприятий, указанных в пункте 1 настоящего 
Поста  новления (прилагается).
3. Утвердить делегацию Государственного Совета Республики Крым для участия в Девя -
том форуме регионов «Роль межрегионального сотрудничества в углублении интеграционных 
процессов Союзного государства» в г. Гродно (Республика Беларусь) в следующем составе:
Константинов Владимир Андреевич — Председатель Государственного Совета Респуб -
лики Крым, руководитель делегации; 
Бобков Владимир Витальевич — заместитель Председателя Государственного Совета 
Республики Крым; 
Коваленко Валерий Владимирович — председатель Комитета Государственного Сове -
та Республики Крым по строительству, транспорту и топливно-энергетическому комплексу; 
Дворченко Наталья Валерьевна — руководитель Аппарата Государственного Совета 
Республики Крым; 
Косса Виктор Анатольевич — главный специалист пресс-службы информационно-
анали  тического управления Аппарата Государственного Совета Республики Крым; 378169
№ 7 Ст. 378
Лицов Дмитрий Игоревич — главный специалист пресс-службы информационно-
анали  тического управления Аппарата Государственного Совета Республики Крым; 
Прядко Анастасия Олеговна — заместитель заведующего аналитическим отделом ин -
формационно-аналитического управления Аппарата Государственного Совета Республики 
Крым.
4. Дать согласие на командирование с 27 июня по 2 июля 2022 года делегации Государ -
ственного Совета Республики Крым в г. Гродно (Республика Беларусь) для участия в Девя -
том форуме регионов «Роль межрегионального сотрудничества в углублении интеграционных процессов Союзного государства».
5. Руководителю Аппарата Государственного Совета Республики Крым Дворченко Н. В. 
подготовить распоряжение о командировании с 27 июня по 2 июля 2022 года в г. Гродно (Респуб  лика Беларусь) работников Аппарата Государственного Совета Республики Крым — 
членов делегации.
6. Аппарату Государственного Совета Республики Крым произвести оплату расходов по 
командировке, связанных с переездом, проживанием, иными обязательными платежами и сбо -
рами, суточными в пределах Российской Федерации и Республики Беларусь, за счет средств, 
предусмотренных в бюджете Республики Крым на содержание Государственного Совета Респуб  лики Крым.
7. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым обеспечить делега -
цию Государственного Совета Республики Крым служебным автотранспортом (легковые ав -
томобили) в количестве двух единиц с водителями для переезда делегации Государственного 
Совета Республики Крым:
27 июня 2022 года — по маршруту Симферополь — Феодосия — Симферополь;28 июня 2022 года — по маршруту Симферополь — Cочи — Симферополь;1 июля 2022 года — по маршруту Симферополь — Сочи — Симферополь.
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым Е. ФИКС
г. Симферополь, 15 июня 2022 года№ п510-2/22
УТВЕРЖДЕНА 
Постановлением Президиума 
Государственного Совета  Республики Крым 
от 15.06.2022 г. № п510-2/22
ПРОГР АММА 
проведения 27 июня — 2 июля 2022 года представительского мероприятия 
непротокольного характера — участия делегации Государственного Совета  
Республики Крым в Девятом форуме регионов «Роль межрегионального  
сотрудничества в углублении интеграционных процессов Союзного государства»  
(город Гродно, Республика Беларусь) 
1. Цель проведения представительского мероприятия: развитие взаимного сотрудниче -
ства.
2. Количество участников от Государственного Совета Республики Крым: 7 человек.
3. Мероприятия программы:
№ 
п/пДата, время Мероприятия, место проведенияОтветственные 
лица
1 2 3 4
1. 27 июня
2022 годаТранспортное обеспечение делегации Государственного Совета Республики Крым с целью переезда по маршруту Симферополь — Феодосия — СимферопольЧернова М. А.
2. 27 июня
2022 годаОрганизация ж/д переезда членов делегации: руководителя Аппарата Государ-ственного Совета Республики Крым Дворченко Н. В., главного специалиста пресс-службы информационно-аналитического управления Аппарата Государ-ственного Совета Республики Крым Коссы В. А., главного специалиста пресс-службы информационно-аналитического управления Аппарата ГосударственногоДворченко Н. В.170
№ 7 Ст. 378
1 2 3 4
Совета Республики Крым Лицова Д. И., заместителя заведующего аналитическим 
отделом информационно-аналитического управления Аппарата Государственного Совета Республики Крым Прядко А. О. по маршруту Феодосия — Москва
3. 28 июня
2022 годаТранспортное обеспечение делегации Государственного Совета Республики Крым с целью переезда по маршруту Симферополь — Сочи — СимферопольЧернова М. А.
4. 28 июня
2022 годаОрганизация перелета руководителя делегации — Председателя Государственно-
го Совета Республики Крым Константинова В. А. и членов делегации: заместите-
ля Председателя Государственного Совета Республики Крым Бобкова В. В., пред-
седателя Комитета Государственного Совета Республики Крым по строительству, 
транспорту и топливно-энергетическому комплексу Коваленко В. В. по маршруту 
Сочи — МоскваДворченко Н. В.
5. 30 июня
2022 годаОрганизация перелета руководителя делегации — Председателя Государствен-
ного Совета Республики Крым Константинова В. А. и членов делегации Государ-ственного Совета Республики Крым: заместителя Председателя Государственного 
Совета Республики Крым Бобкова В. В., председателя Комитета Государственного 
Совета Республики Крым по строительству, транспорту и топливно-энергетиче-
скому комплексу Коваленко В. В. по маршруту Москва — МинскДворченко Н. В.
6. 30 июня
2022 годаУчастие делегации Государственного Совета Республики Крым в секции № 5 «Интеграция системы высшего образования России и Беларуси: региональный аспект» (Республика Беларусь, г. Гродно, ул. Ожешко, д. 22, учреждение образова-ния  «Гродненский государственный университет имени Янки Купалы»)Дворченко Н. В.
7. 30 июня
2022 годаУчастие делегации Государственного Совета Республики Крым в секции № 6 «Эффективное импортозамещение в Союзном государстве: проекты, стимулы, координация» (Республика Беларусь, г. Гродно, пр. Космонавтов, д. 37а, Гроднен-ский филиал Белорусской универсальной товарной биржи, бизнес-центр  «Биржа»)Дворченко Н.В.
8. 1 июля
2022 годаУчастие руководителя делегации — Председателя Государственного Совета Респуб  лики Крым Константинова В. А. во встрече Председателя Совета Респуб-
лики Национального собрания Республики Беларусь Кочановой Н. И. и Председа-
теля Совета Федерации Федерального Собрания Российской Федерации Матвиен-ко В. И. с руководителями органов государственной власти регионов Республики Беларусь и Российской Федерации (Республика Беларусь, г. Гродно, ул. Ожешко, д. 3, Гродненский облисполком)Дворченко Н. В.
9. 1 июля
2022 годаУчастие делегации Государственного Совета Республики Крым в пленарном заседании на тему  «Роль межрегионального сотрудничества в углублении инте-грационных процессов Союзного государства» (Республика Беларусь, г. Гродно, ул. Горновых, д. 17, государственное учреждение культуры  «Гродненская област-ная филармония»)Дворченко Н. В.
10. 1 июля
2022 годаОрганизация перелета делегации Государственного Совета Республики Крым  по маршруту Минск — МоскваДворченко Н. В.
11. 1 июля
2022 годаОрганизация перелета делегации Государственного Совета Республики Крым  по маршруту Москва — СочиДворченко Н. В.
12. 1–2 июля
2022 годаТранспортное обеспечение делегации Государственного Совета Республики Крым с целью переезда по маршруту Симферополь — Сочи — СимферопольЧернова М. А.
4. Источник финансирования: средства бюджета Республики Крым, главными распоряди -
телями которых являются Аппарат Государственного Совета Республики Крым и Управление делами Государственного Совета Республики Крым.
5. Ответственные за организацию и обеспечение мероприятий: руководитель Аппарата 
Государственного Совета Республики Крым Дворченко Н. В., управляющий делами Государ -
ственного Совета Республики Крым Чернова М. А.
_________171
№ 7 Ст. 379
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 15 ИЮНЯ 
2022  ГОДА № п 510-2/22 «О  ПРОВЕДЕНИИ С 27  ИЮНЯ ПО 2  ИЮЛЯ 
2022  ГОДА ПРЕДСТАВИТЕЛЬСКОГО МЕРО ПРИЯ ТИЯ НЕПРОТО-
КОЛЬНОГО ХАР АКТЕР А — УЧАСТИЯ ДЕЛЕГАЦИИ ГОСУДАРСТ -
ВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В ДЕВЯ ТОМ ФОРУМЕ 
РЕГИОНОВ «РОЛЬ МЕЖРЕГИОНАЛЬ НОГО СОТРУД НИЧЕСТВА 
В УГ ЛУБЛЕНИИ ИНТЕГР АЦИОННЫХ ПРОЦЕССОВ СОЮЗНОГО ГОСУДАРСТВА» В г.  ГРОДНО (РЕСПУБЛИКА БЕЛАРУСЬ)»
В соответствии с частями 4 и 5 статьи 15 Регламента Государственного Совета Республи -
ки Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 
15 июня 2022 года № п510-2/22 «О проведении с 27 июня по 2 июля 2022 года представитель -
ского мероприятия непротокольного характера — участия делегации Государственного Сове -
та Республики Крым в Девятом форуме регионов «Роль межрегионального сотрудничества в углублении интеграционных процессов Союзного государства» в г. Гродно (Республика Бела  русь)» следующие изменения:
1) в пункте 3 исключить строку следующего содержания:
«Косса Виктор Анатольевич  — главный специалист пресс-службы информационно-
аналитического управления Аппарата Государственного Совета Республики Крым;»;
2) строку 2 Программы проведения 27 июня — 2 июля 2022 года представительско -
го меро  приятия непротокольного характера — участия делегации Государственного Сове -
та Респуб  лики Крым в Девятом форуме регионов «Роль межрегионального сотрудничества 
в углублении интеграционных процессов Союзного государства» (город Гродно, Республика 
Беларусь), утвержденной данным Постановлением, изложить в следующей редакции:
1 2 3 4
2. 27 июня
2022 годаОрганизация ж/д переезда членов делегации: руководителя Аппарата Государ-ственного Совета Республики Крым Дворченко Н. В., главного специалиста пресс-службы информационно-аналитического управления Аппарата Государ-ственного Совета Республики Крым Лицова Д. И., заместителя заведующего аналитическим отделом информационно-аналитического управления Аппа-рата Государственного Совета Республики Крым Прядко А. О. по маршруту Феодосия — МоскваДворченко Н. В.
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым Е. ФИКС
г. Симферополь, 16 июня 2022 года№ п511-2/22
_________379172
№ 7 Ст. 380
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ 22—25 ИЮНЯ 2022 ГОДА ПРЕДСТАВИТЕЛЬСКИХ 
МЕРОПРИЯТИЙ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В Р АМКАХ ВИЗИТА ДЕЛЕГАЦИИ РЕСПУБЛИКИ БОЛГАРИЯ В РЕСПУБЛИКУ КРЫМ
В соответствии с подпунктом 1 пункта 3, подпунктом 1 пункта 4 раздела I, подпунктом 1 
пункта 1, пунктом 6 раздела II Положения о представительских мероприятиях, утвержден -
ного Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 22 февраля 2017 года 
№ 1477 -1/17 «О регулировании некоторых вопросов, связанных с порядком проведения пред -
ставительских мероприятий и осуществления расходов на проведение данных мероприятий», 
с целью развития взаимного сотрудничества
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Провести 22—25 июня 2022 года представительские мероприятия Государственного 
Совета Республики Крым в рамках визита делегации Республики Болгария в Республику Крым.
2. Утвердить программу проведения представительских мероприятий Государственного 
Совета Республики Крым, указанных в пункте 1 настоящего Постановления, и сводную смету расходов на их проведение (прилагаются)
*.
3. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым произвести расходы, 
связанные с проведением представительских мероприятий Государственного Совета Респуб -
лики Крым, указанных в пункте 1 настоящего Постановления, за счет средств бюджета Респуб -
лики Крым, главным распорядителем которых является Управление делами Государственного Совета Республики Крым.
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым Е. ФИКС
г. Симферополь, 20 июня 2022 года№ п512-2/22
УТВЕРЖДЕНА Постановлением Президиума  Государственного Совета 
Республики Крым  
от 20.06.2022 г. № п512-2/22
ПРОГР АММА 
проведения 22—25 июня 2022 года представительских мероприятий  
Государственного Совета Республики Крым в рамках визита  
делегации Республики Болгария в Республику Крым
1. Цель визита делегации Республики Болгария в Республику Крым: развитие взаимного 
сотрудничества.
2. Количество участников: 13 человек.
3. Мероприятия программы:
№
п/пДата, 
времяМероприятия, место проведенияОтветственные 
лица
1 2 3 4
1.22 июня
11.00Встреча заместителя Председателя Государственного Совета Республики Крым Э. Гафарова с делегацией Республики Болгария (г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18, административное здание ГС РК, каб. 607) (буфетное обслуживание, сувенирная про-дукция)Дворченко Н. В.,Чернова М. А.,Лютова М. М.
2.22 июня
12.30Официальный прием от имени Председателя Государственного Совета Республики Крым Константинова В. А.Чернова М. А.,Лютова М. М.
3.22 июня
13.30Проведение Комитетом Государственного Совета Республики Крым по народной дипломатии и межнациональным отношениям с участием делегации Республики Бол-гария круглого стола на тему: «Публичная дипломатия как инструмент мягкой силы преодоления международных санкций» (г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18, админи-стративное здание ГС РК, каб. 607) (буфетное обслуживание, сувенирная продукция)Гемпель Ю. К.,Чернова М. А.,Лютова М. М.
* Постановление публикуется без сметы.380173
№ 7 Ст. 380—381
1 2 3 4
4.23 июня
14.00Проведение Комитетом Государственного Совета Республики Крым по народной 
дипломатии и межнациональным отношениям с участием делегации Республики  Болгария круглого стола на тему: «Межнациональные отношения в Республике 
Крым» (г. Алупка, ул. Дворцовое шоссе, д. 18)Гемпель Ю. К.
5.24 июня
12.15Участие депутатов Государственного Совета Республики Крым в церемонии подпи-
сания соглашения о побратимстве между г. Евпаторией (Республика Крым) и м. Опан (Республика Болгария) (г. Евпатория, ул. Ленина, 2)Гемпель Ю. К.
6.24 июня
13.00Проведение Комитетом Государственного Совета Республики Крым по народной дипломатии и межнациональным отношениям с участием делегации Республики Бол-гария круглого стола на тему: «Побратимство как эффективный инструмент социо-культурных и экономических связей»Гемпель Ю. К.
7.24 июня
9.00Возложение цветов с участием депутатов Государственного Совета Республики Крым 
и делегации Республики Болгария, приуроченное к памяти о насильственном высе-
лении из Крыма армян, болгар, греков в 1944 г. (г. Симферополь, пр-т Вернадского, 4, 
памятный знак у Ботанического сада КФУ им. В. И. Вернадского) (цветочная про-
дукция)Гемпель Ю. К.,
Чернова М. А.
8.24 июня
11.00Пленарное заседание с участием депутатов Государственного Совета Республики Крым и делегации Республики Болгария на тему: «Российско-болгарское сотрудни-
чество в сфере производства и переработки эфиромасличных и лекарственных рас-тений» (г. Симферополь, ул. Киевская, 150)Гемпель Ю. К.
9.24 июня
16.00Заседание Евразийской платформы с участием депутатов Государственного Совета Республики Крым и делегации Республики Болгария «Технологии производства, переработки и применения эфиромасличных и лекарственных растений» (г. Симферо-поль, ул. Киевская, 150)Гемпель Ю. К.
10. 24 июня
17.00Возложение цветов с участием депутатов Государственного Совета Республики Крым и делегации Республики Болгария к Вечному огню Мемориального комплекса «Конц-лагерь «Красный» (Симферопольский район, с. Мирное, ул. Белова, 3) (цветочная продукция)Гемпель Ю. К.,Чернова М. А.
11. 25 июня 
14.00Торжественная церемония открытия Эфиромасленичного фестиваля с участием депу -
татов Государственного Совета Республики Крым и делегации Республики Болгария (Белогорский район, с. Крымская Роза, эфиромасленичный полигон)Гемпель Ю. К.
12. 22—25 
июняТранспортное обеспечение участников мероприятий на все время проведения пред-ставительских мероприятий с комплектацией автотранспорта водой, стаканами, сал-феткамиЧернова М. А.
4. Источник финансирования: средства бюджета Республики Крым, главным распоряди -
телем которых является Управление делами Государственного Совета Республики Крым.
5. Ответственные за проведение мероприятий: председатель Комитета Государствен -
ного Совета Республики Крым по  народной дипломатии и  межнациональным отношениям 
Гемпель Ю. К., руководитель Аппарата Государственного Совета Республики Крым Дворчен -
ко Н. В., управляющий делами Государственного Совета Республики Крым Чернова М. А., ди -
ректор государственного бюджетного учреждения Республики Крым «Комбинат обществен -
ного питания» Лютова М. М.
_________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ 21 ИЮНЯ 2022 ГОДА ПРЕДСТАВИТЕЛЬСКИХ 
МЕРОПРИЯТИЙ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, ПОСВЯЩЕННЫХ ИТОГОВОМУ ЗАСЕДАНИЮ ШЕСТОЙ СЕССИИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ВТОРОГО СОЗЫВА
В соответствии с подпунктами 1 и 2 пункта 3 раздела I, подпунктами 1 и 2 пункта 1 
раздела II Положения о представительских мероприятиях, утвержденного Постановлением 381174
№ 7 Ст. 381
Государственного Совета Республики Крым от 22 февраля 2017 года № 1477-1/17 «О регулиро -
вании некоторых вопросов, связанных с порядком проведения представительских мероприя -
тий и осуществления расходов на проведение данных мероприятий», с целью осуществления 
Государственным Советом Республики Крым своих полномочий
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Провести 21 июня 2022 года представительские мероприятия Государственного Совета 
Республики Крым, посвященные итоговому заседанию шестой сессии Государственного Сове-та Республики Крым второго созыва.
2. Утвердить программу проведения представительских мероприятий, указанных в пунк -
те 1 настоящего Постановления, и сводную смету расходов на их проведение (прилагаются)
*.
3. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым произвести расходы, 
связанные с проведением представительских мероприятий, указанных в пункте 1 настоящего Постановления, за счет средств, главным распорядителем которых является Управление дела -
ми Государственного Совета Республики Крым. 
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым Е. ФИКС
г. Симферополь, 20 июня 2022 года№ п514-2/22
УТВЕРЖДЕНА Постановлением Президиума  Государственного Совета  Республики Крым от 20.06.2022 г. № п514-2/22
ПРОГР АММА 
проведения 21 июня 2022 года представительских мероприятий  
Государственного Совета Республики Крым, посвященных итоговому заседанию  
шестой сессии Государственного Совета Республики Крым второго созыва
1. Цель проведения представительских мероприятий: осуществление полномочий Госу -
дарственного Совета Республики Крым.
2. Количество участников: 100 человек.3. Мероприятия программы:
№
п/пДата, 
времяМероприятия, место проведенияОтветственные 
лица
1. 21 июня
9.00—10.00Официальный прием от имени Председателя Государственного Совета Респуб-лики Крым для участников представительских мероприятий (фуршет) на 100 человек (г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18, административное здание Государственного Совета Республики Крым, 6-й этаж, холл)Чернова М. А.,Лютова М. М.
2. 21 июня
10.00—12.00Заключительное заседание 6 сессии Государственного Совета Республики Крым второго созыва (г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18, административное здание Государственного Совета Республики Крым, 6-й этаж, к. 607)Дворченко Н. В.,Чернова М. А.
4. Источник финансирования: средства бюджета Республики Крым, главным распоряди -
телем которых является Управление делами Государственного Совета Республики Крым. 
5. Ответственные за проведение мероприятий: руководитель Аппарата Государственного 
Совета Республики Крым Дворченко Н. В., управляющий делами Государственного Совета Республики Крым Чернова М. А., директор государственного бюджетного учреждения Респуб -
лики Крым «Комбинат общественного питания» Лютова М. М. 
_________
* Постановление публикуется без сметы.175
№ 7 Ст. 382
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 15  ИЮНЯ  
2022  ГОДА № п 510-2/22 «О ПРОВЕДЕНИИ С 27  ИЮНЯ ПО 2  ИЮЛЯ 
2022  ГОДА ПРЕДСТАВИТЕЛЬСКОГО МЕРОПРИЯТИЯ НЕПРОТО - 
КОЛЬ НОГО ХАР АКТЕР А — УЧАСТИЯ ДЕЛЕГАЦИИ ГОСУДАР-
СТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В ДЕВЯТОМ ФОРУМЕ 
РЕГИОНОВ «РОЛЬ МЕЖРЕГИОНАЛЬ НОГО СОТРУДНИЧЕСТВА 
В УГ ЛУБЛЕНИИ ИНТЕГР АЦИОННЫХ ПРОЦЕССОВ СОЮЗНОГО ГОСУДАРСТВА» В г . ГРОДНО (РЕСПУБЛИКА БЕЛАРУСЬ)»
В соответствии с частями 4 и 5 статьи 15 Регламента Государственного Совета Республи -
ки Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 
15 июня 2022 года № п510-2/22 «О проведении с 27 июня по 2 июля 2022 года представитель -
ского мероприятия непротокольного характера — участия делегации Государственного Сове -
та Республики Крым в Девятом форуме регионов «Роль межрегионального сотрудничества в углублении интеграционных процессов Союзного государства» в г. Гродно (Республика Бела  русь)» следующие изменения:
1) в наименовании Постановления слова «27 июня» заменить словами «28 июня»;
2) в пункте 1 слова «27 июня» заменить словами «28 июня»;3) пункт 3 изложить в следующей редакции:«3. Утвердить делегацию Государственного Совета Республики Крым для участия в Девя -
том форуме регионов «Роль межрегионального сотрудничества в углублении интеграционных процессов Союзного государства» в г. Гродно (Республика Беларусь) в следующем составе:
Константинов Владимир Андреевич — Председатель Государственного Совета Респуб -
лики Крым, руководитель делегации;
Коваленко Валерий Владимирович — председатель Комитета Государственного  
Совета Республики Крым по строительству, транспорту и топливно-энергетическому ком -
плексу; 
Сергиенко Оксана Алексеевна — председатель Комитета Государственного Совета 
Респуб  лики Крым по туризму, курортам и спорту; 
Дерун Станислав Юрьевич — советник Председателя Государственного Совета 
Респуб  лики Крым; 
Сульникова Ольга Александровна — первый заместитель руководителя Аппарата 
Госу  дарственного Совета Республики Крым; 
Устименко Ольга Антоновна — заместитель управляющего делами Государственно -
го Совета Республики Крым  — начальник управления редакционно-издательской деятель -
ности.».
4) в пункте 4 слова «27 июня» заменить словами «28 июня»;
5) в пункте 5 слова «27 июня» заменить словами «28 июня»;6) дополнить пунктом 6.1 следующего содержания:«6.1. Управляющему делами Государственного Совета Республики Крым Черновой М. А. 
подготовить распоряжение о командировании с 28 июня по 2 июля 2022 года в г. Гродно (Респуб  лика Беларусь) члена делегации Устименко О. А.»;
7) пункт 7 изложить в следующей редакции:
«7. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым:1) обеспечить делегацию Государственного Совета Республики Крым служебным авто -
транспортом (легковые автомобили) в количестве трех единиц с водителями для переезда де -
легации Государственного Совета Республики Крым:
28—29 июня 2022 года — по маршруту Симферополь — Сочи — Симферополь;1—2 июля 2022 года — по маршруту Симферополь — Сочи — Симферополь;382176
№ 7 Ст. 382
2) произвести оплату расходов по командировке, связанных с переездом, проживанием, 
иными обязательными платежами и сборами, суточными в  пределах Российской Федерации 
и Республики Беларусь за счет средств, предусмотренных в бюджете Республики Крым на со -
держание Управления делами Государственного Совета Республики Крым.»;
8) Программу проведения 27 июня — 2 июля 2022 года представительского мероприятия 
непротокольного характера — участия делегации Государственного Совета Республики Крым 
в Девятом форуме регионов «Роль межрегионального сотрудничества в углублении интегра -
ционных процессов Союзного государства» (город Гродно, Республика Беларусь), утвержден -
ную данным Постановлением, изложить в новой редакции (прилагается).
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым Е. ФИКС
г. Симферополь, 21 июня 2022 года
№ п516-2/22
УТВЕРЖДЕНА 
Постановлением Президиума 
Государственного Совета  
Республики Крым от 15.06.2022 г. № п510-2/22
(в редакции  Постановления Президиума  Государственного Совета  
Республики Крым  
от 21.06.2022 г. № п516-2/22)
ПРОГР АММА 
проведения 28 июня — 2 июля 2022 года представительского мероприятия 
непротокольного характера — участия делегации Государственного Совета  
Республики Крым в Девятом форуме регионов «Роль межрегионального  
сотрудничества в углублении интеграционных процессов Союзного государства»  
(город Гродно, Республика Беларусь) 
1. Цель проведения представительского мероприятия: развитие взаимного сотрудни -
чества.
2. Количество участников от Государственного Совета Республики Крым: 6 человек.3. Мероприятия программы:
№ 
п/пДата,
времяМероприятия, место проведенияОтветственные 
лица
1 2 3 4
1. 28 июня
2022 годаТранспортное обеспечение делегации Государственного Совета Республики Крым с целью переезда по маршруту Симферополь — Сочи — СимферопольЧернова М. А.
2. 28 июня
2022 годаОрганизация перелета руководителя делегации — Председателя Государственного Совета Республики Крым Константинова В. А. и членов делегации Государствен-ного Совета Республики Крым: председателя Комитета Государственного Совета Республики Крым по строительству, транспорту и топливно-энергетическому комп лексу Коваленко В. В., советника Председателя Государственного Совета 
Респуб  лики Крым Деруна С. Ю. — по маршруту Сочи — МоскваДворченко Н. В.
3. 28 июня
2022 годаОрганизация перелета членов делегации Государственного Совета Республики 
Крым: председателя Комитета Государственного Совета Республики Крым по ту-ризму, курортам и спорту Сергиенко О. А., первого заместителя руководителя Аппарата Государственного Совета Республики Крым Сульниковой О. А., замести-теля управляющего делами Государственного Совета Республики Крым — началь-ника управления редакционно-издательской деятельности Устименко О. А. —  по маршруту Сочи — МинскДворченко Н. В.
4. 30 июня
2022 годаОрганизация перелета руководителя делегации — Председателя Государственного Совета Республики Крым Константинова В. А. и членов делегации Государствен-ного Совета Республики Крым: председателя Комитета Государственного Совета Республики Крым по строительству, транспорту и топливно-энергетическому комп лексу Коваленко В. В., советника Председателя Государственного Совета 
Респуб  лики Крым Деруна С. Ю. — по маршруту Москва — МинскДворченко Н. В.177
№ 7 Ст. 382—383
1 2 3 4
5. 30 июня
2022 годаУчастие делегации Государственного Совета Республики Крым в секции № 5 
«Инте грация системы высшего образования России и Беларуси: региональный 
аспект» (Республика Беларусь, г. Гродно, ул. Ожешко, д. 22, учреждение образова-ния «Гродненский государственный университет имени Янки Купалы»)Дворченко Н. В.
6. 30 июня
2022 годаУчастие делегации Государственного Совета Республики Крым в секции № 6 
«Эффек  тивное импортозамещение в Союзном государстве: проекты, стимулы, ко-
ординация» (Республика Беларусь, г. Гродно, пр. Космонавтов, д. 37а, Гродненский 
филиал Белорусской универсальной товарной биржи, бизнес-центр «Биржа»)Дворченко Н.В.
7. 1 июля
2022 годаУчастие руководителя делегации — Председателя Государственного Совета Респуб  лики Крым Константинова В. А. во встрече Председателя Совета Республи-
ки Национального собрания Республики Беларусь Кочановой Н. И. и Председателя 
Совета Федерации Федерального Собрания Российской Федерации Матвиен-
ко В. И. с руководителями органов государственной власти регионов Республики 
Беларусь и Российской Федерации (Республика Беларусь, г. Гродно, ул. Ожешко, д. 3, Гродненский облисполком)Дворченко Н. В.
8. 1 июля
2022 годаУчастие делегации Государственного Совета Республики Крым в пленарном заседа-
нии на тему «Роль межрегионального сотрудничества в углублении интеграционных 
процессов Союзного государства» (Республика Беларусь, г. Гродно, ул. Горновых, д. 17, государственное учреждение культуры «Гродненская областная филармония»)Дворченко Н. В.
9. 1 июля
2022 годаОрганизация перелета делегации Государственного Совета Республики Крым  по маршруту Минск — МоскваДворченко Н. В.
10. 1 июля
2022 годаОрганизация перелета делегации Государственного Совета Республики Крым  по маршруту Москва — СочиДворченко Н. В.
11. 1—2 июля
2022 годаТранспортное обеспечение делегации Государственного Совета Республики Крым с целью переезда по маршруту Симферополь — Сочи — СимферопольЧернова М. А.
4. Источник финансирования: средства бюджета Республики Крым, главными распоряди -
телями которых являются Аппарат Государственного Совета Республики Крым и Управление делами Государственного Совета Республики Крым.
5. Ответственные за организацию и обеспечение мероприятий: руководитель Аппарата 
Государственного Совета Республики Крым Дворченко Н. В., управляющий делами Государ -
ственного Совета Республики Крым Чернова М. А.
_________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. За безупречное исполнение служебных обязанностей, оперативность, обеспечение 
порядка и безопасности дорожного движения и в связи с Днем Государственной инспекции безопас  ности дорожного движения МВД Российской Федерации:
1) наградить орденом «За верность долгу»
Мажара Юрия Борисовича — полковника полиции, заместителя начальника управле-
ния ГИБДД МВД по Республике Крым;
2) наградить медалью «За доблестный труд»:Васильченко Виталия Владимировича — инспектора отделения № 2 (по обслужива -
нию городского округа Керчь и Ленинского района) (дислокация г. Керчь) МРЭО ГИБДД МВД по Республике Крым; 
Глущенко Галину Михайловну — инспектора отделения ГИБДД Отдела МВД России 
по Бахчисарайскому району;
3) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Бекмурзаева Ильхома Абдуллаевича — старшего лейтенанта полиции, старшего ин -
спектора (дорожно-патрульной службы) отделения ДПС ГИБДД Межмуниципального отдела МВД России «Сакский»; 383178
№ 7 Ст. 383
Дерезу Сергея Ивановича — старшего лейтенанта полиции, государственного инспек -
тора безопасности дорожного движения отделения ГИБДД Межмуниципального отдела МВД 
России «Джанкойский»; 
Порошина Сергея Николаевича — капитана полиции, старшего инспектора по особым 
поручениям отделения дорожного надзора управления ГИБДД МВД по Республике Крым; 
Смолинского Александра Викторовича — старшего лейтенанта полиции, госу -
дарственного инспектора дорожного надзора отделения ГИБДД Отдела МВД России по г. Алуште.
2. За выдающийся вклад в поисковое дело, активную военно-патриотическую работу, дея -
тельность по сохранению и созданию объектов культурного наследия военно-исторического характера, заслуги в розыске, установлении, увековечивании неизвестных имен защитников и освободителей Крыма и в связи с 85-летием со дня рождения наградить медалью «За заслуги в поисковом деле»
Кружко Льва Петровича — историка, краеведа, директора муниципального бюд -
жетного учреждения культуры «Красноперекопский краеведческий музей» с 1986 года по 2014  год.
3. За значительный личный вклад в развитие парламентаризма, активную законотворче -
скую деятельность, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 70-летием со дня рождения наградить медалью «За доблестный труд»
Зайцева Петра Дмитриевича — заместителя председателя Комитета Государственного 
Совета Республики Крым по экологии и природным ресурсам. 
4. За выдающиеся личные заслуги в сохранении межнационального и межконфессио -
нального мира и согласия в Крыму, активную деятельность, направленную на укрепление дружбы между народами, и в связи с 60-летием со дня рождения наградить орденом «За вер -
ность долгу»
Аблаева Эмирали Сеитибраимовича — Муфтия мусульман Крыма, председателя Цент -
рализованной религиозной организации Духовное управление мусульман Республики Крым и города Севастополя (Таврический Муфтият).
5. За значительный личный вклад в развитие культуры, высокое исполнительское ма -
стерство, многолетний добросовестный труд и в связи с 60-летием со дня рождения наградить медалью  «За доблестный труд»
Явкуна Василия Ивановича — художественного руководителя ансамбля «Шоу-груп -
па «Мюзик-Экс» государственного бюджетного учреждения культуры города Севастополя «Сева  стопольский центр культуры и искусств».
6. За добросовестное отношение к работе, высокий профессионализм и в связи с 50-летием 
со дня рождения наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым
Бугеру Ирину Анатольевну — помощника руководителя аппарата государственно -
го казенного учреждения Республики Крым «Аппарат Общественной палаты Республики 
Крым».
7. За достигнутые трудовые успехи и многолетнюю добросовестную работу наградить 
медалью «За доблестный труд»
Косарева Валерия Евгеньевича — депутата Верховного Совета Автономной Республи -
ки Крым, Государственного Совета Республики Крым созыва 2010—2014 гг.
8. За значительный личный вклад в возрождение и развитие белорусской национальной 
культуры в Республике Крым, активную деятельность, добросовестный труд и высокий про -
фессионализм наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым
Осмоловского Александра Владимировича — члена общественной организации 
«Регио нальная национально-культурная автономия белорусов Республики Крым «Белорусы 
Крыма».
9. За значительный личный вклад в развитие культуры и музыкального искусства Респуб -
лики Крым, высокое профессиональное мастерство и активную концертную деятельность при -
своить почетное звание «Заслуженный артист Республики Крым»:
Дерябину Максиму Вячеславовичу — солисту ансамбля песни и пляски (флота) 
в/ч 06984 Черноморского флота, г. Севастополь; 
Каднаю Роману Олеговичу — артисту ансамбля песни и танца (высшей категории) ан -
самбля песни и пляски (флота) в/ч 06984 Черноморского флота, г. Севастополь;179
№ 7 Ст. 383—384
Кулик Ольге Валерьевне — артисту ансамбля песни и танца (высшей категории) ан -
самбля песни и пляски (флота) в/ч 06984 Черноморского флота, г. Севастополь.
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым Е. ФИКС
г. Симферополь, 27 июня 2022 года
№ п518-2/22
_________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ  15 ИЮНЯ 
2022 ГОДА № п510-2/22 «О ПРОВЕДЕНИИ С 27  ИЮНЯ ПО 2  ИЮЛЯ 
2022 ГОДА ПРЕДСТАВИТЕЛЬСКОГО МЕРОПРИЯТИЯ НЕПРОТО-
КОЛЬНОГО ХАР АКТЕР А — УЧАСТИЯ ДЕЛЕГАЦИИ ГОСУДАР -
СТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В  ДЕВЯТОМ ФОРУМЕ 
РЕГИОНОВ «РОЛЬ МЕЖРЕГИОНАЛЬНОГО СОТРУДНИЧЕСТВА В УГ ЛУБЛЕНИИ ИНТЕГР АЦИОННЫХ ПРО ЦЕССОВ СОЮЗНОГО 
ГОСУДАРСТВА» В г . ГРОДНО (РЕСПУБЛИКА БЕЛАРУСЬ)»
В соответствии с частями 4 и 5 статьи 15 Регламента Государственного Совета Республи -
ки Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 
15 июня 2022 года № п510-2/22 «О проведении с 27 июня по 2 июля 2022 года представитель -
ского мероприятия непротокольного характера — участия делегации Государственного Сове -
та Республики Крым в Девятом форуме регионов «Роль межрегионального сотрудничества в углублении интеграционных процессов Союзного государства» в г. Гродно (Республика Бела  русь)» следующие изменения: 
1) пункт 2 изложить в следующей реакции:
«2. Утвердить программу проведения мероприятий, указанных в пункте 1 настоящего 
Постановления, и сводную смету расходов на их проведение (прилагаются).»;
2) пункт 7 дополнить подпунктом 3 следующего содержания:«3) обеспечить делегацию Государственного Совета Республики Крым сувенирной про -
дукцией за счет средств бюджета Республики Крым, главным распорядителем которых явля -
ется Управление делами Государственного Совета Республики Крым.».
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым Е. ФИКС
г. Симферополь, 29 июня 2022 года № п519-2/22
_________384180
№ 7 Ст. 385
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ С 1 ПО 5 ИЮЛЯ 2022 ГОДА ПРЕДСТАВИТЕЛЬСКОГО 
МЕРОПРИЯТИЯ НЕПРОТОКОЛЬНОГО ХАР АКТЕР А — УЧАСТИЯ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ КОМИТЕТА ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО СТРОИТЕЛЬСТВУ , ТР АНСПОРТУ И ТОПЛИВНО-ЭНЕРГЕТИЧЕСКОМУ КОМПЛЕКСУ КОВАЛЕНКО В. В. 
В МЕРОПРИЯТИЯХ, ПРОВОДИМЫХ В Р АМКАХ РЕАЛИЗАЦИИ СОГ ЛАШЕНИЯ О СОТРУДНИЧЕСТВЕ МЕЖДУ ГОСУДАРСТВЕННЫМ СОВЕТОМ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ — ПАР ЛАМЕНТОМ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И МОСКОВСКОЙ ОБЛАСТНОЙ ДУМОЙ
В соответствии с подпунктом 1 пункта 4 раздела I и подпунктом 4 пункта 2 раздела II 
Положения о представительских мероприятиях, утвержденного Постановлением Государ -
ственного Совета Республики Крым от 22 февраля 2017 года № 1477-1/17 «О регулировании 
некоторых вопросов, связанных с порядком проведения представительских мероприятий и осуществления расходов на проведение данных мероприятий», с целью развития межпарла -
ментских связей в рамках реализации Соглашения о сотрудничестве между Государствен -
ным Советом Республики Крым — Парламентом Республики Крым и Московской областной Думой
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Провести с 1 по 5 июля 2022 года представительское мероприятие непротокольно -
го характера — участие председателя Комитета Государственного Совета Республики Крым по строительству, транспорту и топливно-энергетическому комплексу Коваленко В. В. в меро -
прия  тиях, проводимых в рамках реализации Соглашения о сотрудничестве между Государ -
ственным Советом Республики Крым — Парламентом Республики Крым и Московской об -
ластной Думой.
2. Утвердить программу проведения представительского мероприятия непротокольного 
характера, указанного в пункте 1 настоящего Постановления (прилагается).
3. Аппарату Государственного Совета Республики Крым обеспечить в пределах своих 
полномочий организацию представительского мероприятия непротокольного характера, ука -
занного в пункте 1 настоящего Постановления, и произвести оплату расходов по командировке 
председателя Комитета Государственного Совета Республики Крым по строительству, транс -
порту и топливно-энергетическому комплексу Коваленко В. В. в г. Москву для участия в пред -
ставительском мероприятии непротокольного характера, указанном в пункте 1 настоящего Постановления, связанных с переездом и проживанием, иными обязательными платежами и сборами, суточными в пределах Российской Федерации, за счет средств бюджета Республики Крым, главным распорядителем которых является Аппарат Государственного Совета Респуб -
лики Крым.
4. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым обеспечить предсе -
дателя Комитета Государственного Совета Республики Крым по строительству, транспорту и топливно-энергетическому комплексу Коваленко В. В. служебным автотранспортом (легко -
вой автомобиль) в количестве одной единицы с водителем для переезда с 4 по 5 июля 2022 года по маршруту Симферополь — Сочи — Симферополь. 
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым Е. ФИКС
г. Симферополь, 29 июня 2022 года№ п520-2/22385181
№ 7 Ст. 385—386
УТВЕРЖДЕНА 
Постановлением Президиума  Государственного Совета  Республики Крым от 29.06.2022 г. № п520-2/22
ПРОГР АММА 
проведения 1 по 5 июля 2022 года представительского мероприятия  
непротокольного характера — участие председателя Комитета Государственного Совета 
Республики Крым по строительству, транспорту и топливно-энергетическому  
комплексу Коваленко В. В. в мероприятиях, проводимых в рамках реализации  
Соглашения о сотрудничестве между Государственным Советом Республики Крым — 
Парламентом Республики Крым и Московской областной Думой
1. Цель проведения представительского мероприятия: развитие межпарламентских связей 
в рамках реализации Соглашения о сотрудничестве между Государственным Советом Респуб -
лики Крым — Парламентом Республики Крым и Московской областной Думой.
2. Количество участников от Государственного Совета Республики Крым: 1 человек.3. Мероприятия программы:
№ 
п/пДата, время Мероприятия, место проведенияОтветственные
лица
1 2 3 4
1. 1—4 июля 
2022 годаУчастие председателя Комитета Государственного Совета Республики Крым по строительству, транспорту и топливно-энергетическому комплексу Кова-ленко В. В. в мероприятиях, проводимых в рамках реализации Соглашения о сотрудничестве между Государственным Советом Республики Крым — Парла ментом Республики Крым и Московской областной ДумойКоваленко В. В.
2. 4 июля 
2022 годаОрганизация перелета председателя Комитета Государственного Совета Респуб  лики Крым по строительству, транспорту и топливно-энергетическому 
комплексу Коваленко В. В. по маршруту Москва — СочиДворченко Н. В.
3. 4—5 июля 
2022 годаТранспортное обеспечение председателя Комитета Государственного Совета 
Республики Крым по строительству, транспорту и топливно-энергетическому комплексу Коваленко В. В. с целью переезда по маршруту Симферополь — Сочи — СимферопольЧернова М. А.
4. Источник финансирования: средства бюджета Республики Крым, главными распоряди -
телями которых являются Аппарат Государственного Совета Республики Крым и Управление делами Государственного Совета Республики Крым.
5. Ответственные за организацию и обеспечение мероприятий: руководитель Аппарата 
Государственного Совета Республики Крым Дворченко Н. В., управляющий делами Государ -
ственного Совета Республики Крым Чернова М. А.
_________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ С 10 ПО 14 ИЮЛЯ 2022 ГОДА ПРЕДСТАВИТЕЛЬСКОГО 
МЕРОПРИЯТИЯ НЕПРОТОКОЛЬНОГО ХАР АКТЕР А — УЧАСТИЯ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ КОНСТАНТИНОВА  В. А. В ЦЕРЕМОНИИ ВРУЧЕНИЯ ГОСУДАРСТВЕННЫХ НАГР АД И ПООЩРЕНИЙ ПРЕЗИДЕНТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ (г . МОСКВА)
В соответствии с подпунктом 4 пункта 4 раздела I, подпунктом 4 пункта 2 раздела II Поло -
жения о представительских мероприятиях, утвержденного Постановлением Государственного 
Совета Республики Крым от 22 февраля 2017 года № 1477-1/17 «О регулировании некоторых 386182
№ 7 Ст. 386
воп росов, связанных с порядком проведения представительских мероприятий и осуществле -
ния расходов на проведение данных мероприятий»,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести с 10 по 14 июля 2022 года представительское мероприятие непротокольного 
характера — участие Председателя Государственного Совета Республики Крым Константи -
нова В. А. в церемонии вручения государственных наград и поощрений Президента Россий -
ской Федерации (г. Москва).
2. Утвердить программу проведения представительского мероприятия непротокольного 
характера, указанного в пункте 1 настоящего Постановления (прилагается).
3. Аппарату Государственного Совета Республики Крым обеспечить в пределах своих 
полномочий организацию представительского мероприятия непротокольного характера, ука -
занного в пункте 1 настоящего Постановления, и произвести оплату расходов по командировке Председателя Государственного Совета Республики Крым Константинова В. А. в г. Москва для участия в представительском мероприятии непротокольного характера, указанном в пункте 1 настоящего Постановления, связанных с переездом и проживанием, иными обязательными платежами и сборами, суточными в пределах Российской Федерации за счет средств бюдже -
та Республики Крым, главным распорядителем которых является Аппарат Государственного Сове  та Республики Крым.
4. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым обеспечить Предсе -
дателя Государственного Совета Республики Крым Константинова В. А. служебным автотран -
спортом в количестве двух единиц с двумя водителями для переезда по маршрутам:
с 10 по 11 июля 2022 года — Симферополь — Ставрополь — Симферополь;
с 13 по 14 июля 2022 года — Симферополь — Ставрополь — Симферополь. 
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым Е. ФИКС
г. Симферополь, 5 июля 2022 года№ п523-2/22
УТВЕРЖДЕНА Постановлением Президиума  Государственного Совета  Республики Крым от 05.07.2022 г. № п523-2/22
ПРОГР АММА 
проведения с 10 по 14 июля 2022 года представительского мероприятия  
непротокольного характера — участия Председателя Государственного Совета 
Республики Крым Константинова В. А. в церемонии вручения  
государственных наград и поощрений Президента Российской Федерации (г. Москва)
1. Цель проведения представительского мероприятия: участие Председателя Государ -
ственного Совета Республики Крым Константинова В. А. в церемонии вручения государствен -
ных наград и поощрений Президента Российской Федерации (г. Москва).
2. Количество участников от Государственного Совета Республики Крым: 1 человек.3. Мероприятия программы:
№ 
п/пДата, время Мероприятия, место проведенияОтветственные
лица
1 2 3 4
1. 10—11 июля 
2022 годаТранспортное обеспечение Председателя Государственного Совета Респуб-лики Крым Константинова В. А. с целью переезда по маршруту Симферо-поль — Ставрополь — СимферопольЧернова М. А.
2. 10 июля
2022 годаОрганизация перелета Председателя Государственного Совета Республики Крым Константинова В. А. по маршруту Ставрополь — МоскваСульникова О. А.
3. 11—12 июля 
2022 годаУчастие Председателя Государственного Совета Республики Крым Констан-тинова В. А. в церемонии вручения государственных наград и поощрений Президента Российской Федерации (г. Москва, Кремлевская резиденция Президента Российской Федерации, ул. Воздвиженка, 1)Константинов В. А.183
№ 7 Ст. 386—387
1 2 3 4
4. 13 июля
2022 годаОрганизация перелета Председателя Государственного Совета Республики 
Крым Константинова В. А. по маршруту Москва — СтавропольСульникова О. А.
5. 13—14 июля 
2022 годаТранспортное обеспечение Председателя Государственного Совета Респуб-
лики Крым Константинова В. А. с целью переезда по маршруту Симферо-
поль — Ставрополь — СимферопольЧернова М. А.
4. Источник финансирования: средства бюджета Республики Крым, главными распоряди -
телями которых являются Аппарат Государственного Совета Республики Крым и Управление 
делами Государственного Совета Республики Крым.
5. Ответственные за организацию и обеспечение мероприятий: первый заместитель руко -
водителя Аппарата Государственного Совета Республики Крым Сульникова О. А., управляю -
щий делами Государственного Совета Республики Крым Чернова М. А.
_________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым п о с т а н о в л я е т:1. За значительный личный вклад в развитие промышленности в Республике Крым, 
много  летний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем металлурга:
1) наградить медалью «За доблестный труд»
Балмасова Сергея Владимировича — строгальщика 5-го разряда  А О «К ер ченский   
металлургический завод»;
2) присвоить почетное звание «Заслуженный работник промышленности Республики 
Крым»
Трухину Александру Алексеевичу  — заливщику металла 4-го разряда АО «Керченский 
металлургический завод».
2. За достигнутые трудовые успехи, многолетнюю добросовестную работу и в связи 
с 70-летием со дня рождения наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Респуб -
лики Крым
Личман Ларису Евгеньевну — инспектора по контролю за исполнением поручений 
муниципального казенного учреждения «Учреждение по обеспечению деятельности органов местного самоуправления муниципального образования городской округ Симферополь».
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым Е. ФИКС 
г. Симферополь, 8 июля 2022 года№ п524-2/22
_________387184
№ 7 Ст. 388—389
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 5 ИЮЛЯ 2022 ГОДА № п 523-2/22 «О ПРОВЕДЕНИИ С 10 ПО 14 ИЮЛЯ 2022 ГОДА 
ПРЕДСТАВИТЕЛЬСКОГО МЕРОПРИЯТИЯ НЕПРОТОКОЛЬНОГО ХАР АКТЕР А — УЧАСТИЯ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ КОНСТАНТИНОВА В. А. В ЦЕРЕМОНИИ ВРУЧЕНИЯ ГОСУДАРСТВЕННЫХ НАГР АД И ПООЩРЕНИЙ ПРЕЗИДЕНТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕР АЦИИ (г . МОСКВА)»
В соответствии с частями 4 и 5 статьи 15 Регламента Государственного Совета Республи -
ки Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 
5 июля 2022 года № п523-2/22 «О проведении с 10 по 14 июля 2022 года представительского 
мероприятия непротокольного характера — участия Председателя Государственного Сове -
та Респуб  лики Крым Константинова В. А. в церемонии вручения государственных наград 
и поощ  рений Президента Российской Федерации (г. Москва)» следующие изменения:
1) в пункте 4:
в абзаце втором слово «Ставрополь» заменить словами «Ставрополь (аэропорт)»;в абзаце третьем слово «Ставрополь» заменить словами «Минеральные Воды (аэропорт)»;2) в таблице пункта 3 Программы проведения с 10 по 14 июля 2022 года представитель -
ского мероприятия непротокольного характера — участия Председателя Государственного Сове  та Республики Крым Константинова В. А. в церемонии вручения государственных наград 
и поощрений Президента Российской Федерации (г. Москва), утвержденной данным Постанов -
лением:
в графе 3 строки 1 слово «Ставрополь» заменить словами «Ставрополь (аэропорт)»;
в графе 3 строки 5 слово «Ставрополь» заменить словами «Минеральные Воды (аэро -
порт)».
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым Е. ФИКС
г. Симферополь, 12 июля 2022 года№ п525-2/22
_________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 1 ИЮЛЯ 2021 ГОДА № п 329-2/21 «ОБ УТВЕРЖДЕНИИ СОСТАВА КОМИССИИ 
ПО ПРОВЕДЕНИЮ ЕЖЕГОДНОГО КОНКУРСА НА СОИСКАНИЕ ПРЕМИИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ЖУРНАЛИСТИКЕ ИМЕНИ Г. А. ИОФФЕ, ОПИСАНИЯ И ОБР АЗЦА 
СВИДЕТЕЛЬСТВА О ПРИСУЖДЕНИИ ПРЕМИИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ЖУРНАЛИСТИКЕ ИМЕНИ Г. А. ИОФФЕ»
В соответствии с частью 5 статьи 15 Регламента Государственного Совета Республики 
Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:389388185
№ 7 Ст. 389—390
Внести в Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 
1 июля 2021 года № п329-2/21 «Об утверждении состава Комиссии по проведению ежегодного 
конкурса на соискание премии Государственного Совета Республики Крым по журналистике имени Г.  А. Иоффе, описания и образца свидетельства о присуждении премии Государственно -
го Совета Республики Крым по журналистике имени Г. А. Иоффе» (Ведомости Государствен -
ного Совета Республики Крым, 2021, № 5, ст. 242) следующие изменения:
в составе Комиссии по проведению ежегодного конкурса на соискание премии Государ -
ственного Совета Республики Крым по журналистике имени Г. А. Иоффе, утвержденном дан -
ным Постановлением:
строку «Афанасьев Михаил Сергеевич  — министр внутренней политики, информации и связи 
Республики Крым, заместитель председателя Комиссии (по согласованию);»
заменить строкой следующего содержания:«Трегуб Владимир Олегович  — министр внутренней политики, информации и связи 
Республики Крым, заместитель председателя Комиссии (по согласованию);»;
исключить строку следующего содержания:«Иванченко Ирина Ивановна  — руководитель государственного бюджетного учреж -
дения Республики Крым «Редакция газеты «Крымские известия» — главный редактор газеты «Крымские известия» (по согласованию);»;
после строки «Форманчук Александр Андреевич  — председатель Общественной палаты Республики 
Крым (по согласованию);»
дополнить строкой следующего содержания:«Шантаев Роман Сергеевич  — глава муниципального образования Красногвардейский 
район Республики Крым, председатель районного совета, председатель Ассоциации «Совет муниципальных образований Республики Крым»;».
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым Е. ФИКС
г. Симферополь, 12 июля 2022 года№ п526-2/22
_________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ЗАОЧНОГО ГОЛОСОВАНИЯ ПУТЕМ ОПРОСА 
ДЕПУТАТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктами 4-1 и 4-2 части 1 статьи 19, частью 1 статьи 46, частью 1 ста -
тьи 76, главой 7-1 раздела III Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести 15 июля 2022 года заочное голосование путем опроса депутатов Государ -
ственного Совета Республики Крым по поправкам к законопроектам, законопроектам и про -
ектам постановлений, указанным в пункте 2 настоящего Постановления.
2. Включить в перечень вопросов, выносимых на заочное голосование путем опроса депу -
татов Государственного Совета Республики Крым, следующие вопросы:
о поддержке поправки, внесенной депутатом Государственного Совета Республики Крым 
Рубель А. Д., изложенной в пунктах 1 и 2 таблицы поправок к проекту закона Республики Крым «О внесении изменений в статьи 1 и 5 Закона Республики Крым «О пособии на ре  бенка» 
(рег. № 1050/30-10), поддержанных ответственным Комитетом Государственного Совета 
Респуб  лики Крым по здравоохранению, социальной политике и делам ветеранов;
о поддержке поправки, внесенной депутатом Государственного Совета Республики Крым 
Фиксом Е. З., изложенной в пунктах 1, 2 и 6 таблицы поправок, и поправки, внесенной Коми -390186
№ 7 Ст. 390
тетом Государственного Совета Республики Крым по информационной политике, информаци -
онным технологиям и связи, изложенной в пунктах 3, 4 и 5 таблицы поправок к проекту закона 
Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об административных правонарушениях в Республике Крым» (рег. № 1038/30-10), поддержанных ответственным Коми  тетом Государственного Совета Республики Крым по государственному строительству 
и местному самоуправлению;
об отклонении поправки, внесенной Комитетом Государственного Совета Республики 
Крым по информационной политике, информационным технологиям и связи, изложенной 
в пункте 1 таблицы поправок к проекту закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон   Республики Крым «Об административных правонарушениях в Республике Крым» 
(рег. № 1038/30-10), отклоненных ответственным Комитетом Государственного Совета Респуб -
лики Крым по государственному строительству и местному самоуправлению;
о поддержке поправки, внесенной депутатом Государственного Совета Республики Крым 
Гусевым А. П., изложенной в пунктах 1—7 таблицы поправок к проекту закона Республики 
Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О некоторых вопросах в сфере обес -
печения проведения капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, расположенных на территории Республики Крым» (рег. № 1053/30-10), поддержанных ответ -
ственным Комитетом Государственного Совета Республики Крым по жилищной политике и жилищно-коммунальному хозяйству;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта закона 
Респуб  лики Крым «Об исполнительных органах Республики Крым»  (рег. № 1080/30-10) 
в первом чтении;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта закона Респуб -
лики Крым «О внесении изменения в статью 7 Закона Республики Крым «О развитии сельского 
хозяйства в Республике Крым» (рег. № 1055/30-10) в первом чтении;
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по инфор -
мационной политике, информационным технологиям и связи проекта постановления Государ -
ственного Совета Республики Крым «О внесении изменений в Постановление Государствен -
ного Совета Республики Крым от 21 мая 2021 года № 802-2/21 «О премии Государственного Совета Республики Крым по журналистике имени Г. А. Иоффе » (рег. № 1063/30-10) за основу 
и в целом;
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по ин -
формационной политике, информационным технологиям и связи проекта постановления Госу  дарственного Совета Республики Крым «О внесении изменений в Постановление Госу -
дарственного Совета Республики Крым от 9 июля 2014 года № 2344-6/14 «Об издании журна -
ла «Ведомости Государственного Совета Республики Крым» (рег. № 1078/30-10) за основу и 
в целом;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постановле -
ния Государственного Совета Республики Крым «О согласовании отчуждения недвижимого имущества из собственности Республики Крым» (рег. № 1066/30-10) за основу и в целом;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постановле -
ния Государственного Совета Республики Крым «О согласовании безвозмездной передачи не -
движимого имущества из собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципальных образований Республики Крым» (рег. № 1064/30-10) за основу и в целом;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постановле -
ния Государственного Совета Республики Крым «О согласовании безвозмездной передачи не -
движимого имущества из собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования городской округ Саки Республики Крым» (рег. № 1065/30-10) за основу и в целом;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постанов -
ления Государственного Совета Республики Крым «О согласовании безвозмездной пере -
дачи земельных участков из государственной собственности Республики Крым в муници -
пальную собственность муниципального образования Сакский район Республики Крым» (рег. № 1060/30 -10) за основу и в целом;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постанов -
ления Государственного Совета Республики Крым «О согласовании безвозмездной передачи 187
№ 7 Ст. 390
земельных участков из государственной собственности Республики Крым в муниципаль -
ную собственность муниципального образования Бахчисарайский район Республики Крым» 
(рег. № 1061/30-10) за основу и в целом;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постанов -
ления Государственного Совета Республики Крым «О согласовании безвозмездной передачи земельных участков из собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования Нижнегорский район Республики Крым» (рег. № 1068/30-10) за основу и в целом;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постанов -
ления Государственного Совета Республики Крым «О согласовании безвозмездной передачи земельных участков из собственности Республики Крым в муниципальную собственность му -
ниципального образования Красногвардейский район Республики Крым» (рег. № 1069/30-10) за основу и в целом;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постанов -
ления Государственного Совета Республики Крым «О согласовании безвозмездной передачи земельных участков из собственности Республики Крым в муниципальную собственность му -
ниципального образования Джанкойский район Республики Крым» (рег. № 2-1070/30-10д) за основу и в целом;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постанов -
ления Государственного Совета Республики Крым «О согласовании безвозмездной передачи земельных участков из собственности Республики Крым в муниципальную собственность му -
ниципального образования Красноперекопский район Республики Крым» (рег. № 1071/30-10) за основу и в целом.
3. Структурному подразделению Аппарата Государственного Совета Республики Крым, 
обеспечивающему подготовку заседаний Государственного Совета, подготовить лист заочного голосования депутата Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным в пункте 2 настоящего Постановления, а также пакет документов к ним и 14 июля 2022 года направить вышеуказанные документы в электронном виде на адреса электронной почты депу -
татов Государственного Совета Республики Крым и иных заинтересованных органов (долж -
ностных лиц).
4. Депутатам Государственного Совета Республики Крым в целях выражения своего мне -
ния по вышеуказанным вопросам заполнить соответствующие графы листа заочного голосова -
ния депутата Государственного Совета Республики Крым (проголосовать) и подписать каждую страницу в нем и 15 июля 2022 года с 09.00 до 09.45 направить на адрес электронной почты perevod@crimea.gov.ru отсканированные копии заполненного и подписанного листа заочного голосования депутата Государственного Совета Республики Крым, а также поправки к проек -
там рег. № 1080/30-10 и рег. № 1055/30-10 (при наличии).
5. Счетной комиссии Государственного Совета Республики Крым собраться на свое засе -
дание 15 июля 2022 года до 10.00 с целью подведения итогов заочного голосования путем опро -
са депутатов Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным в пункте 2 настоящего Постановления, и довести свое решение до сведения депутатов Государственного Совета Республики Крым путем размещения на официальном сайте Государственного Совета Республики Крым 15 июля 2022 года до 10.15.
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым Е. ФИКС
г. Симферополь, 14 июля 2022 года№ п527-2/22
_________188
№ 7 Ст. 391
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ЗАОЧНОГО ГОЛОСОВАНИЯ ПУТЕМ ОПРОСА 
ДЕПУТАТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктами 4-1 и 4-2 части 1 статьи 19, частью 1 статьи 46, частью 1 ста -
тьи 76, главой 7-1 раздела III Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести 15 июля 2022 года заочное голосование путем опроса депутатов Государ -
ственного Совета Республики Крым по законопроектам и проектам постановлений, указанным в пункте 3 настоящего Постановления.
2. Комитету Государственного Совета Республики Крым по здравоохранению, социаль -
ной политике и делам ветеранов, Комитету Государственного Совета Республики Крым по государственному строительству и местному самоуправлению, Комитету Государственно -
го Сове  та Республики Крым по жилищной политике и жилищно-коммунальному хозяйству 
15 июля 2022 года до 10.15 подготовить проекты законов Республики Крым рег. № 1050/30-10, 
рег. № 1038/30-10 и рег. № 1053/30-10 для рассмотрения во втором чтении.
3. Включить в перечень вопросов, выносимых на заочное голосование путем опроса депу -
татов Государственного Совета Республики Крым, следующие вопросы:
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по 
здраво  охранению, социальной политике и делам ветеранов проекта закона Республики Крым 
«О внесении изменений в статьи 1 и 5 Закона Республики Крым «О пособии на ребенка» 
(рег. № 1050/30-10) во втором чтении с учетом поддержанной поправки;
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по госу -
дарственному строительству и местному самоуправлению проекта закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «Об административных правонарушениях в Республике Крым» (рег. № 1038/30-10) во втором чтении с учетом поддержанных и отклонен -
ной поправок;
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по жи -
лищной политике и жилищно-коммунальному хозяйству проекта закона Республики Крым «О внесении изменений в Закон Республики Крым «О некоторых вопросах в сфере обеспе -
чения проведения капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, рас -
положенных на территории Республики Крым» (рег. № 1053/30-10) во втором чтении с учетом поддержанной поправки;
о поддержке поправки, внесенной депутатом Государственного Совета Республики Крым 
Фиксом Е. З., изложенной в пунктах 1—17 таблицы поправок к проекту закона Республики Крым «Об исполнительных органах Республики Крым» (рег. № 1080/30-10), поддержанных ответственным Комитетом Государственного Совета Республики Крым по государственному строительству и местному самоуправлению;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постановления 
Государственного Совета Республики Крым «О согласовании безвозмездной передачи земельно -
го участка из собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципально -
го образования Сакский район Республики Крым» (рег. № 1072/30-10) за основу и в целом;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постанов -
ления Государственного Совета Республики Крым «О согласовании безвозмездной передачи земельных участков из собственности Республики Крым в муниципальную собственность му -
ниципального образования Сакский район Республики Крым» (рег. № 1073/30-10) за основу и в целом;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постанов -
ления Государственного Совета Республики Крым «О согласовании безвозмездной передачи земельных участков из собственности Республики Крым в муниципальную собственность муни  ципального образования городской округ Саки Республики Крым» (рег. № 1074/30-10) за 
основу и в целом;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постановле -
ния Государственного Совета Республики Крым «О согласовании безвозмездной передачи не -391189
№ 7 Ст. 391
движимого имущества из государственной собственности Республики Крым в муниципаль -
ную собственность муниципального образования городской округ Ялта Республики Крым» 
(рег. № 2-1048/30-10д) за основу и в целом;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постановле -
ния Государственного Совета Республики Крым «О согласовании безвозмездной передачи не -
движимого имущества из собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования городской округ Ялта Республики Крым» (рег. № 1081/30-10) за основу и в целом;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постановле -
ния Государственного Совета Республики Крым «О согласовании безвозмездной передачи не -
движимого имущества из собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования Вилинское сельское поселение Бахчисарайского района Респуб -
лики Крым» (рег. № 1082/30-10) за основу и в целом;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постановле -
ния Государственного Совета Республики Крым «О согласовании безвозмездной передачи не -
движимого имущества из собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования городской округ Ялта Республики Крым» (рег. № 1083/30-10) за основу и в целом;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постановле -
ния Государственного Совета Республики Крым «О согласовании безвозмездной передачи не -
движимого имущества из собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования городской округ Керчь Республики Крым» (рег. № 1085/30-10) за основу и в целом;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постанов -
ления Государственного Совета Республики Крым «О внесении изменений в Постановление Госу  дарственного Совета Республики Крым от 27 декабря 2017 года № 1825-1/17 «О даче со -
гласия Совету министров Республики Крым на безвозмездную передачу недвижимого имуще -
ства из государственной собственности Республики Крым в муниципальную собственность» 
(рег. № 1084/30-10) за основу и в целом;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постановле -
ния Государственного Совета Республики Крым «О согласовании безвозмездной передачи не -
движимого имущества из собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования городской округ Алушта Республики Крым» (рег. № 1086/30-10) за основу и в целом;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постановле -
ния Государственного Совета Республики Крым «О согласовании безвозмездной передачи не -
движимого имущества из собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования городское поселение Белогорск Белогорского района Республи -
ки Крым» (рег. № 1087/30-10) за основу и в целом;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постановле -
ния Государственного Совета Республики Крым «О согласовании безвозмездной передачи не -
движимого имущества из собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования Азовское сельское поселение Джанкойского района Республики Крым» (рег. № 1088/30-10) за основу и в целом;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постановле -
ния Государственного Совета Республики Крым «О согласовании безвозмездной передачи не -
движимого имущества из собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования городской округ Ялта Республики Крым» (рег. № 1089/30-10) за основу и в целом.
4. Структурному подразделению Аппарата Государственного Совета Республики Крым, 
обеспечивающему подготовку заседаний Государственного Совета, подготовить лист заочного голосования депутата Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным в пункте 3 настоящего Постановления, а также пакет документов к ним и 15 июля 2022 года до 10.30 направить вышеуказанные документы в электронном виде на адреса электронной поч -
ты депутатов Государственного Совета Республики Крым и иных заинтересованных органов (должностных лиц).190
№ 7 Ст. 391—392
5. Депутатам Государственного Совета Республики Крым в целях выражения своего мне -
ния по вышеуказанным вопросам заполнить соответствующие графы листа заочного голосова -
ния депутата Государственного Совета Республики Крым (проголосовать) и подписать каждую 
страницу в нем и 15 июля 2022 года с 10.30 до 11.15 направить на адрес электронной почты perevod@crimea.gov.ru отсканированные копии заполненного и подписанного листа заочного голосования депутата Государственного Совета Республики Крым.
6. Счетной комиссии Государственного Совета Республики Крым собраться на свое засе -
дание 15 июля 2022 года до 11.30 с целью подведения итогов заочного голосования путем опро -
са депутатов Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным в пункте 3 настоящего Постановления, и довести свое решение до сведения депутатов Государственного Совета Республики Крым путем размещения на официальном сайте Государственного Совета Республики Крым 15 июля 2022 года до 11.45.
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым Е. ФИКС
г. Симферополь, 15 июля 2022 года
№ п528-2/22
_________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ЗАОЧНОГО ГОЛОСОВАНИЯ ПУТЕМ ОПРОСА 
ДЕПУТАТОВ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктами 4-1 и 4-2 части 1 статьи 19, частью 1 статьи 46, частью 1 ста -
тьи 76, главой 7-1 раздела III Регламента Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести 15 июля 2022 года заочное голосование путем опроса депутатов Государ -
ственного Совета Республики Крым по законопроекту и проектам постановлений, указанным в пункте 3 настоящего Постановления.
2. Комитету Государственного Совета Республики Крым по государственному строи -
тельству и местному самоуправлению 15 июля 2022 года до 11.45 подготовить проект закона Респуб  лики Крым рег. № 1080/30-10 для рассмотрения во втором чтении.
3. Включить в перечень вопросов, выносимых на заочное голосование путем опроса депу -
татов Государственного Совета Республики Крым, следующие вопросы:
о принятии внесенного Комитетом Государственного Совета Республики Крым по госу -
дарственному строительству и местному самоуправлению проекта закона Республики Крым 
«Об исполнительных органах Республики Крым» (рег. № 1080/30-10) во втором чтении с уче -
том поддержанной поправки;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постанов -
ления Государственного Совета Республики Крым «О согласовании безвозмездной передачи земельных участков из собственности Республики Крым в муниципальную собственность муни ципального образования Красноперекопский район Республики Крым» (рег. № 1095/30-10) 
за основу и в целом;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постанов -
ления Государственного Совета Республики Крым «О согласовании безвозмездной передачи земельных участков из собственности Республики Крым в муниципальную собственность  
муниципального образования Красногвардейский район Республики Крым» (рег. № 1098/30-10) за основу и в целом;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постанов -
ления Государственного Совета Республики Крым «О согласовании безвозмездной передачи земельных участков из собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования Бахчисарайский район Республики Крым» (рег. № 1099/30-10) за основу и в целом;392191
№ 7 Ст. 392—393
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постанов -
ления Государственного Совета Республики Крым «О согласовании безвозмездной передачи 
земельных участков из собственности Республики Крым в муниципальную собственность муниципального образования Белогорский район Республики Крым» (рег. № 1100/30-10) за ос -
нову и в целом;
о принятии внесенного Главой Республики Крым Аксёновым С. В. проекта постанов -
ления Государственного Совета Республики Крым «О согласовании безвозмездной передачи земельных участков из собственности Республики Крым в муниципальную собственность му -
ниципального образования Кировский район Республики Крым» (рег. № 1102/30-10) за основу и в целом.
4. Структурному подразделению Аппарата Государственного Совета Республики Крым, 
обеспечивающему подготовку заседаний Государственного Совета, подготовить лист заочного голосования депутата Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным в пункте 3 настоящего Постановления, а также пакет документов к ним и 15 июля 2022 года до 12.00 направить вышеуказанные документы в электронном виде на адреса электронной поч -
ты депутатов Государственного Совета Республики Крым и иных заинтересованных органов (должностных лиц).
5. Депутатам Государственного Совета Республики Крым в целях выражения своего мне -
ния по вышеуказанным вопросам заполнить соответствующие графы листа заочного голосова -
ния депутата Государственного Совета Республики Крым (проголосовать) и подписать каждую страницу в нем и 15 июля 2022 года с 12.00 до 12.45 направить на адрес электронной почты perevod@crimea.gov.ru отсканированные копии заполненного и подписанного листа заочного голосования депутата Государственного Совета Республики Крым.
6. Счетной комиссии Государственного Совета Республики Крым собраться на свое засе -
дание 15 июля 2022 года до 13.00 с целью подведения итогов заочного голосования путем опро -
са депутатов Государственного Совета Республики Крым по вопросам, указанным в пункте 3 настоящего Постановления, и довести свое решение до сведения депутатов Государственного Совета Республики Крым путем размещения на официальном сайте Государственного Совета Республики Крым 15 июля 2022 года до 13.15.
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым Е. ФИКС
г. Симферополь, 15 июля 2022 года№ п529-2/22
_________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ МЕДАЛЬЮ ГАСПРИНСКОГО КАРОЛИНСКОГО Г. Д.
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:За значительный личный вклад в культурное развитие народов Республики Крым, фор -
мирование позитивного имиджа республики за рубежом, развитие международных связей 
и в связи с 90-летием со дня рождения наградить медалью Гаспринского
Каролинского Гарри Давыдовича  — писателя, журналиста, члена Международного 
сове  та российских соотечественников. 
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым Е. ФИКС 
г. Симферополь, 18 июля 2022 года
№ п530-2/22
_________393192
№ 7 Ст. 394
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИКОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. За значительный вклад в дело укрепления законности и правопорядка в Республике 
Крым, образцовое выполнение служебных обязанностей и в связи с Днем сотрудника органов следствия Российской Федерации:
1) наградить медалью «За защиту Республики Крым»:
Татаренко Яну Анатольевну  — полковника юстиции, заместителя начальника след -
ственной части по расследованию организованной преступной деятельности следственного управления МВД по Республике Крым;
Черноносова Виктора Валерьевича  — подполковника юстиции, заместителя начальни -
ка Управления МВД России по г. Керчи — начальника следственного отдела;
2) присвоить почетное звание «Заслуженный юрист Республики Крым»:
Левицкому Александру Евгеньевичу  — подполковнику юстиции, начальнику отдела 
по расследованию тяжких преступлений против собственности, совершенных организованны -
ми преступными группами следственной части по расследованию организованной преступной деятельности следственного управления МВД по Республике Крым;
Юрковскому Александру Викторовичу  — подполковнику юстиции, начальнику отдела 
по расследованию организованной преступной деятельности в сфере экономики следственной 
части по расследованию организованной преступной деятельности следственного управления МВД по Республике Крым;
3) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым:Бабенко Ирину Николаевну  — подполковника юстиции, начальника отдела информа -
ционно-аналитического обеспечения и администрирования информационных систем след -
ственного управления МВД по Республике Крым;
Покотило Наталью Викторовну  —  м а й о р а  ю с т и ц и и ,  с т а р ш е г о  с л е д о в а т е л я  о т д е -  
ления по расследованию преступлений против личности и в сфере незаконного оборота нар -
котиков и оружия следственного отдела Межмуниципального отдела МВД России «Джан -
койский»;
Санникова Максима Сергеевича — подполковника юстиции, заместителя начальника 
отдела по расследованию организованной преступной деятельности в сфере экономики след -
ственной части по расследованию организованной преступной деятельности следственного управления МВД по Республике Крым;
Скорина Алексея Вадимовича  — капитана юстиции, следователя по особо важным де -
лам третьего следственного отдела (по расследованию преступлений прошлых лет) управле -
ния по расследованию особо важных дел Главного следственного управления Следственного 
комитета Российской Федерации по Республике Крым и городу Севастополю;
Халикова Ильшата Мажитовича  — подполковника юстиции, следователя по особо 
важным делам первого отдела контрольно-следственного управления Главного следственно -
го управления Следственного комитета Российской Федерации по Республике Крым и городу 
Севастополю.
2. За многолетний добросовестный труд в сфере торговли, совершенствование системы 
обслуживания населения и в связи с Днем работника торговли присвоить почетное звание 
«Заслу  женный работник сферы услуг Республики Крым»:
Касьян Ольге Александровне — начальнику отдела по вопросам потребительского 
рынка управления экономического развития администрации города Саки;
Качуре Ирине Викторовне  — индивидуальному предпринимателю Качура И. В., Красно -
гвардейский район.
3. За добросовестный труд в сфере торговли, совершенствование системы обслуживания 
населения, высокий профессионализм работников ООО «Вечная стройка» (г. Саки) и в связи 
с Днем работника торговли наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Респуб -
лики Крым трудовой коллектив ООО «Вечная стройка» (г. Саки) .394193
№ 7 Ст. 394
4. За добросовестный труд в сфере торговли, совершенствование системы обслуживания 
населения, высокий профессионализм работников ООО «ДЕПО 22» (г. Симферополь) и в связи 
с Днем работника торговли наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Респуб -
лики Крым  трудовой коллектив ООО «ДЕПО 22» (г. Симферополь) .
5. За значительный личный вклад в развитие культуры в Республике Крым, добросовест -
ный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем города Феодосии присвоить почетное звание «Заслуженный работник культуры Республики Крым»:
Степановой Елене Владимировне  — главному библиотекарю Центральной городской 
библиотеки им. А. Грина муниципального казенного учреждения культуры «Централизован -
ная библиотечная система муниципального образования городской округ Феодосия»;
Худовой Елене Сергеевне  — заведующей фортепианным отделом, преподавателю по 
классу фортепиано муниципального бюджетного учреждения дополнительного образования «Феодосийская детская музыкальная школа № 2».
6. За образцовое выполнение служебного долга, высокий профессионализм, личное му -
жество и самоотверженность, проявленные при спасении жизни людей и тушении пожаров, наградить медалью «За отвагу на пожаре»
Демченко Александра Юрьевича  — заместителя начальника пожарной части пгт Щебе -
товка государственного казенного учреждения Республики Крым «Пожарная охрана Респуб -
лики Крым», г. Феодосия.
7. За значительный личный вклад в социально-экономическое развитие города, добро -
совестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем города Щелкино (Ленинский район  ) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики Крым
Загребельского Владимира Владимировича  — главу администрации города Щелкино, 
Ленинский район.
8. За активное участие в организации и проведении XXIV Международного фестиваля 
античного искусства «Боспорские агоны» (г. Керчь), добросовестный труд и высокий профес -
сионализм:
1) наградить медалью «За доблестный труд»:
Горбунову Светлану Николаевну — культорганизатора государственного бюджетно -
го учреждения Республики Крым «Восточно-Крымский историко-культурный музей-запо -
ведник», руководителя студенческого клуба федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования «Керченский государственный морской технологический университет»;
Куртмеметову Эльмиру Недимовну  — начальника управления культуры администра -
ции города Керчи;
2) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики КрымКрекова Павла Владимировича  — сопредседателя организационного комитета Между -
народного фестиваля античного искусства «Боспорские агоны» (г. Керчь), заместителя Губер -
натора Свердловской области.
9. За добросовестный труд и высокий профессионализм:1) наградить медалью «За доблестный труд»:Горбачева Кирилла Николаевича  — водителя автомобиля управления автотранспорт -
ного обеспечения государственного казенного учреждения Республики Крым «Вспомогатель -
ная служба Управления делами Государственного Совета Республики Крым»;
Кима Владимира Алексеевича  — заместителя главы администрации города Симферо -
поля;
2) присвоить почетное звание «Заслуженный юрист Республики Крым»Гаркуше Надежде Николаевне  — юрисконсульту ООО «Чернышевское 22», Раздольнен -
ский район.
10. За значительный личный вклад в развитие казначейской системы в Республике Крым, 
совершенствование финансовых механизмов, способствующих повышению эффективности решения финансово-экономических задач, многолетний добросовестный труд, высокий про -
фессионализм и в связи с 55-летием со дня рождения наградить Грамотой Президиума Госу -
дарственного Совета Республики Крым
Шкляренко Елену Геннадьевну  — главного казначея отдела № 20 Управления Феде -
рального казначейства по Республике Крым, г. Ялта.194
№ 7 Ст. 394
11. За достигнутые трудовые успехи, многолетнюю добросовестную работу и в связи 
с 65-летием со дня рождения наградить медалью «За доблестный труд»
Еремеева Виктора Ивановича  — заместителя руководителя аппарата Счетной палаты 
Республики Крым.
12. За значительный личный вклад в развитие культуры и искусства Республики Крым, 
высокое профессиональное мастерство:
1) присвоить почетное звание «Заслуженный артист Республики Крым»
Майоровой Дарье Михайловне  — артисту-инструменталисту высшей категории госу -
дарственного автономного учреждения культуры Республики Крым «Крымская государствен -
ная филармония»;
2) наградить Грамотой Президиума Государственного Совета Республики КрымСинельникову Юлию Викторовну  — аккомпаниатора-концертмейстера высшей катего -
рии государственного автономного учреждения культуры Республики Крым «Крымская госу -
дарственная филармония».
Первый заместитель Председателя Государственного Совета Республики Крым Е. ФИКС 
г. Симферополь, 18 июля 2022 года№ п532-2/22
_________195
№ 7 Ст. 374
РОЗДІЛ ТРЕТІЙ
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ З 19 ДО 21 ТР АВНЯ 2022 РОКУ 
ПРЕДСТАВНИЦЬКОГО ЗАХОДУ НЕПРОТОКОЛЬНОГО ХАР АКТЕРУ — ОФІЦІЙНОГО ВІЗИТУ ДЕЛЕГАЦІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ДО КР АСНОДАРСЬКОГО КР АЮ 
Згідно з підпунктом 1 пункту 4 розділу I та підпунктом 4 пункту 2 розділу II Положен -
ня про представницькі заходи, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим 
від 22 лютого 2017 року № 1477-1/17 «Про регулювання деяких питань, пов’язаних з порядком проведення представницьких заходів і здійснення витрат на проведення цих заходів», з метою розвитку міжпарламентських зв’язків у межах реалізації Угоди про співробітництво між Дер -
жавною Радою Республіки Крим — Парламентом Республіки Крим та Законодавчими Зборами Краснодарського краю
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Провести з 19 до 21 травня 2022 року представницький захід непротокольного ха -
рактеру — офіційний візит делегації Державної Ради Республіки Крим до Краснодарського краю.
2. Затвердити склад делегації Державної Ради Республіки Крим для участі у представ -
ницькому заході непротокольного характеру — офіційному візиті Державної Ради Республіки Крим до Краснодарського краю у такому складі:
Маленко Наталія Федорівна — депутат Державної Ради Республіки Крим, керівник де -
легації; 
члени делегації:
Кисельов Рем Олегович — заступник голови Комітету Державної Ради Республіки Крим 
з питань охорони здоров’я, соціальної політики та у справах ветеранів;
Попкова Кристина Ігорівна — прес-секретар Голови Державної Ради Республіки Крим 
Секретаріату Голови Державної Ради Республіки Крим та його заступників Апарату Державної 
Ради Республіки Крим;
Стариков Роман Геннадійович — радник Голови Державної Ради Республіки Крим 
Секре  таріату Голови Державної Ради Республіки Крим та його заступників Апарату Державної 
Ради Республіки Крим.
3. Затвердити програму проведення представницького заходу непротокольного харак -
теру, зазначеного у пункті 1 цієї Постанови (додається).
4. Апарату Державної Ради Республіки Крим забезпечити в межах своїх повноважень 
організацію представницького заходу непротокольного характеру, зазначеного у пункті 1 цієї 
Поста  нови, та провести оплату витрат на відрядження осіб, зазначених у пункті 2 цієї Постано -
ви, пов’язаних з проживанням, іншими обов’язковими платежами та зборами, добовими у  ме-
жах Російської Федерації за рахунок коштів бюджету Республіки Крим, головним розпорядни -
ком яких є Апарат Державної Ради Республіки Крим.
5. Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим забезпечити делегацію Дер -
жавної Ради Республіки Крим службовим автотранспортом (автобус) кількістю одна одиниця 374196
№ 7 Ст. 374
з водієм для переїзду делегації Державної Ради Республіки Крим в період з 19 до 21 травня 
маршрутом Сімферополь — Краснодар (з пересуванням містом) — Сімферополь.
Перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим Є. ФІКС
м. Сімферополь, 19 травня 2022 року№ п487-2/22
ЗАТВЕРДЖЕНО 
Постановою Президії  
Державної Ради  Республіки Крим від 19.05.2022 р. № п487-2/22
ПРОГР АМА 
проведення з 19 до 21 травня 2022 року представницького заходу  
непротокольного характеру — офіційного візиту делегації  
Державної Ради Республіки Крим до Краснодарського краю 
1. Мета проведення представницьких заходів: розвиток міжпарламентських зв’язків 
у межах реалізації Угоди про співробітництво між Державною Радою Республіки Крим — Пар -
ламентом Республіки Крим та Законодавчими Зборами Краснодарського краю.
2. Кількість учасників: 4 соби.3. Заходи програми:
№ 
з/пДата, час Заходи, місце проведенняВідповідальні 
особи
1 2 3 4
1. 20 травня
10.00—12.30Робоча зустріч з членами Комітету з питань місцевого самоврядування, адміністративно-територіального устрою та соціально-економічного роз-витку територій Законодавчих Зборів Краснодарського краю (м. Красно -
дар, вул. Красна, 3)Маленко Н. Ф.,
Кисельов Р. О.
2. 20 травня
14.00—16.30Робоча зустріч з членами Комітету з військових питань, громадської без-пеки, виховання допризовної молоді та у справах козацтва Законодавчих Зборів Краснодарського краю (м. Краснодар, вул. Красна, 3)Маленко Н. Ф.,
Кисельов Р. О.
3. 19—21 травня Транспортне забезпечення делегації Державної Ради Республіки Крим  на весь період проведення офіційного візитуЧернова М. О.
4. Джерело фінансування: кошти бюджету Республіки Крим, головним розпорядником 
яких є Апарат Державної Ради Республіки Крим та Управління справами Державної Ради Респуб  ліки Крим.
5. Відповідальні за організацію та забезпечення заходів: керівник Апарату Державної 
Ради Республіки Крим Дворченко Н. В., керуючий справами Державної Ради Республіки Крим 
Чернова М. О.
_________197
№ 7 Ст. 375
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ З 31 ТР АВНЯ ДО 1 ЧЕРВНЯ 2022 РОКУ ,  
З 22 ДО 23 ЧЕРВНЯ 2022 РОКУ ТА З 14 ДО 15 ЛИПНЯ 2022 РОКУ 
ПРЕДСТАВНИЦЬКИХ ЗАХОДІВ НЕПРОТОКОЛЬНОГО ХАР АКТЕРУ — 
РОБОЧИХ ЗУСТРІЧЕЙ ДЕЛЕГАЦІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ З ДЕПУТАТАМИ ЗАКОНОДАВЧИХ ЗБОРІВ РОСТОВСЬКОЇ ОБЛАСТІ ТА ДЕПУТАТАМИ ЗБОРІВ ДЕПУТАТІВ АКСАЙСЬКОГО Р АЙОНУ РОСТОВСЬКОЇ ОБЛАСТІ (м .  АКСАЙ РОСТОВСЬКОЇ 
ОБЛАСТІ)
Згідно з підпунктом 1 пункту 4 розділу I та підпунктом 4 пункту 2 розділу II Положен -
ня про представницькі заходи, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим 
від 22 лютого 2017 року № 1477-1/17 «Про регулювання деяких питань, пов’язаних з порядком проведення представницьких заходів і здійснення витрат на проведення цих заходів», з метою обміну досвідом у сфері законотворчої діяльності 
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Провести з 31 травня до 1 червня 2022 року, з 22 до 23 червня 2022 року та з 14 до 15 лип -
ня 2022 року представницькі заходи непротокольного характеру — робочі зустрічі делегації Державної Ради Республіки Крим з депутатами Законодавчих Зборів Ростовської області та депутатами Зборів депутатів Аксайського району Ростовської області (м. Аксай Ростовської області). 
2. Затвердити склад делегації Державної Ради Республіки Крим для участі у представ -
ницьких заходах непротокольного характеру — робочих зустрічах з депутатами Законодавчих Зборів Ростовської області та депутатами Зборів депутатів Аксайського району Ростовської області:
Шувалов Олександр Олександрович — голова Комітету Державної Ради Республіки 
Крим з питань освіти, науки, молодіжної політики та патріотичного виховання, керівник де -
легації;
Єрьоменко Олексій Михайлович — радник Голови Державної Ради Республіки Крим.
3. Затвердити програму проведення заходів, зазначених у пункті 1 цієї Постанови (дода -
ється).
4. Апарату Державної Ради Республіки Крим забезпечити в межах своїх повноважень 
організацію заходів, зазначених у пункті 1 цієї Постанови, та здійснити оплату витрат на від -
рядження членів делегації Державної Ради Республіки Крим, зазначених у пункті 2 цієї Поста -
нови, пов’язаних з переїздом та проживанням, іншими обов’язковими платежами та зборами, добовими у межах Російської Федерації за рахунок коштів бюджету Республіки Крим, голо -
вним розпорядником яких є Апарат Державної Ради Республіки Крим. 
5. Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим забезпечити делегацію Дер -
жавної Ради Республіки Крим службовим автотранспортом (легковий автомобіль) кількістю одна одиниця з водієм для переїзду:
з 31 травня до 1 червня 2022 року — маршрутом Сімферополь — Аксай — Сімферополь;з 22 до 23 червня 2022 року — маршрутом Сімферополь — Аксай — Сімферополь;з 14 до 15 липня 2022 року — маршрутом Сімферополь — Аксай — Сімферополь.
Перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим Є. ФІКС
м. Сімферополь, 26 травня 2022 року№ п493-2/22375198
№ 7 Ст. 375
ЗАТВЕРДЖЕНО 
Постановою Президії  Державної Ради  Республіки Крим від 26.05.2022 р. № п493-2/22
ПРОГР АМА 
проведення з 31 травня до 1 червня 2022 року, з 22 до 23 червня 2022 року  
та з 14 до 15 липня 2022 року представницьких заходів непротокольного характеру — 
робочих зустрічей делегації Державної Ради Республіки Крим з депутатами  
Законодавчих Зборів Ростовської області та депутатами Зборів депутатів  
Аксайського району Ростовської області (м. Аксай Ростовської області)
1. Мета проведення представницьких заходів: обмін досвідом у сфері законотворчої ді -
яльності.
2. Кількість учасників від Державної Ради Республіки Крим: 2 особи.3. Заходи програми:
№ 
з/пДата, час Заходи, місце проведенняВідповідальні 
особи
1 2 3 4
1. 31 травня — 
1 червня 2022 рокуТранспортне забезпечення делегації Державної Ради Республіки Крим 
з метою переїзду маршрутом Сімферополь — Аксай — СімферопольЧернова М. О.
2. 31 травня
2022 року
17.00—18.00Робоча зустріч членів делегації Державної Ради Республіки Крим з де -
путатами Законодавчих Зборів Ростовської області та депутатами Зборів 
депутатів Аксайського району Ростовської області на тему «Розвиток за-конотворчого процесу в освітній сфері» (Ростовська область, м. Аксай, вул. Карла Лібкнехта, 132)Шувалов О. О.,
Єрьоменко О. М.
3. 22—23 червня  
2022 рокуТранспортне забезпечення делегації Державної Ради Республіки Крим з метою переїзду маршрутом Сімферополь — Аксай — СімферопольЧернова М. О.
4. 22 червня
2022 року
17.00—18.00Робоча зустріч членів делегації Державної Ради Республіки Крим з депу-татами Зборів депутатів Аксайського району Ростовської області на тему «Взаємодія Зборів депутатів Аксайського району Ростовської області з Державною Радою Республіки Крим з питань організації літньої дитячої оздоровчої кампанії 2022 року Аксайського району в спортивно-оздоров-чих комплексах Республіки Крим» (Ростовська область, м. Аксай, вул. Кар-ла Лібкнехта, 132)Шувалов О. О.,
Єрьоменко О. М.
5. 14—15 липня  
2022 рокуТранспортне забезпечення делегації Державної Ради Республіки Крим з метою переїзду маршрутом Сімферополь — Аксай — СімферопольЧернова М. О.
6. 14 липня  
2022 року
17.00—18.00Участь членів делегації Державної Ради Республіки Крим у засіданні 
круглого стола з депутатами Законодавчих Зборів Ростовської області та 
депутатами Зборів депутатів Аксайського району Ростовської області на 
тему «Патріотичне виховання — основа розвитку сучасного суспільства» (Ростовська область, м. Аксай, вул. Карла Лібкнехта, 132)Шувалов О. О.,
Єрьоменко О. М.
4. Джерело фінансування: кошти бюджету Республіки Крим, головним розпорядником 
яких є Апарат Державної Ради Республіки Крим та Управління справами Державної Ради Респуб  ліки Крим.
5. Відповідальні за організацію та забезпечення заходів: керівник Апарату Державної 
Ради Республіки Крим Дворченко Н. В., керуючий справами Державної Ради Республіки Крим 
Чернова М. О.
_________199
№ 7 Ст. 376
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ З 12 ДО 19 ЧЕРВНЯ 2022 РОКУ ПРЕДСТАВ НИЦЬ-
КОГО ЗАХОДУ НЕПРОТОКОЛЬНОГО ХАР АКТЕРУ — УЧАСТІ ГОЛОВИ 
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ КОНСТАНТИНОВА В. А. У ЗАХОДАХ XXV ПЕТЕРБУРЗЬКОГО МІЖНАРОДНОГО ЕКОНОМІЧ-
НОГО ФОРУМУ (м . САНКТ-ПЕТЕРБУРГ)
Згідно з підпунктом 4 пункту 4 розділу I Положення про представницькі заходи, затвер -
дженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 22 лютого 2017 року № 1477-1/17 
«Про регулювання деяких питань, пов’язаних з порядком проведення представницьких заходів і здійснення витрат на проведення цих заходів», з метою здійснення Державною Радою Респуб -
ліки Крим своїх повноважень 
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Провести з 12 до 19 червня 2022 року представницький захід непротокольного ха -
рактеру — участь Голови Державної Ради Республіки Крим Константинова В. А. у заходах XXV Петер  бурзького міжнародного економічного форуму (м. Санкт-Петербург).
2. Затвердити програму проведення представницького заходу непротокольного характе -
ру, зазначеного в пункті 1 цієї Постанови (додається).
3. Апарату Державної Ради Республіки Крим забезпечити в межах своїх повноважень 
орга  нізацію представницького заходу непротокольного характеру, зазначеного у пункті 1 цієї 
Постанови, та здійснити оплату витрат на відрядження Голови Державної Ради Республіки 
Крим Константинова В. А. у м. Санкт-Петербург для участі у представницькому заході непро -
токольного характеру, зазначеному у пункті 1 цієї Постанови, пов’язаних з переїздом та про -
живанням, іншими обов’язковими платежами та зборами, добовими в межах Російської Феде-рації, за рахунок коштів бюджету Республіки Крим, головним розпорядником яких є Апарат Державної Ради Республіки Крим.
4. Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим забезпечити Голову Державної 
Ради Республіки Крим Константинова В. А. службовим автотранспортом кількістю дві одини -
ці з двома водіями для переїзду маршрутами:
з 12 до 13 червня 2022 року — Сімферополь — Сочі — Сімферополь;з 18 до 19 червня 2022 року — Сімферополь — Сочі — Сімферополь. 
Перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим Є. ФІКС
м. Сімферополь, 8 червня 2022 року№ п500-2/22
ЗАТВЕРДЖЕНО Постановою Президії  Державної Ради  Республіки Крим від 08.06.2022 р. № п500-2/22
ПРОГР АМА 
проведення з 12 до 19 червня 2022 року представницького заходу  
непротокольного характеру — участі Голови Державної Ради Республіки Крим 
Константинова В. А. у заходах XXV Петербурзького міжнародного  
економічного форуму (м. Санкт-Петербург)
1. Мета проведення представницького заходу: здійснення повноважень Державної Ради 
Республіки Крим.
2. Кількість учасників від Державної Ради Республіки Крим: 1 особа.3. Заходи програми:376200
№ 7 Ст. 376—377
№ 
з/пДата, час Заходи, місце проведення Відповідальні особи
1 2 3 4
1. 12—13 червня 
2022 рокуТранспортне забезпечення Голови Державної Ради Республіки Крим Конс-
тантинова В. А. з метою переїзду маршрутом Сімферополь — СочіЧернова М. О.
2. 13 червня
2022 рокуОрганізація перельоту Голови Державної Ради Республіки Крим Констан-
тинова В. А. маршрутом Сочі — Санкт-ПетербургДворченко Н. В.
3. 15—17 червня 
2022 рокуУчасть Голови Державної Ради Республіки Крим Константинова В. А. у за-ходах XXV Петербурзького міжнародного економічного форуму (м. Санкт-Петербург, Експофорум, Петербурзьке шосе, 64/1)Константинов В. А.
4. 18 червня
2022 рокуОрганізація перельоту Голови Державної Ради Республіки Крим Констан-тинова В. А. маршрутом Санкт-Петербург — СочіДворченко Н. В.
5. 18—19 червня 
2022 рокуТранспортне забезпечення Голови Державної Ради Республіки Крим Конс-тантинова В. А. з метою переїзду маршрутом Сочі — СімферопольЧернова М. О.
4. Джерело фінансування: кошти бюджету Республіки Крим, головним розпорядником 
яких є Апарат Державної Ради Республіки Крим та Управління справами Державної Ради Респуб  ліки Крим.
5. Відповідальні за організацію та забезпечення заходів: керівник Апарату Державної 
Ради Республіки Крим Дворченко Н. В., керуючий справами Державної Ради Республіки Крим 
Чернова М. О.
_________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. За значний особистий внесок у розвиток охорони здоров’я Республіки Крим, організа -
цію та надання медичної допомоги населенню, багаторічну сумлінну працю, високий професіо -
налізм та у зв’язку з Днем медичного працівника присвоїти почесне звання «Заслужений лікар Республіки Крим»:
Єременку Сергію Миколайовичу — головному лікареві Клінічного медичного багато -
профільного центру Святителя Луки (структурний підрозділ) федеральної державної автоном -
ної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернад -
ського»; 
Мещерякову Володимиру Вікторовичу — головному лікареві державної бюджетної 
установи охорони здоров’я Республіки Крим «Центр громадського здоров’я та медичної про -
філактики»; 
Нікіфорову Ростиславу Ростиславовичу — лікареві травматологу-ортопеду хірургіч -
ного відділення Центру хірургії Клінічного медичного багатопрофільного центру Святителя 
Луки (структурний підрозділ) федеральної державної автономної освітньої установи вищої 
освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського».
2. За значний особистий внесок у розвиток охорони здоров’я в Республіці Крим, підготов -
ку кваліфікованих лікарських кадрів, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм та у зв’язку з Днем медичного працівника:
1) присвоїти почесні звання Республіки Крим:«Заслужений лікар Республіки Крим»:Нгема Марії Володимирівні — лікареві-дерматовенерологу, доценту кафедри дермато -
венерології та косметології стоматологічного факультету Інституту «Медична академія іме -
ні С. І. Георгіївського» федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», кандидату медичних наук;
Шкадовій Марині Геннадіївні — лікареві-пульмонологу, асистенту кафедри терапії, 
гастроентерології, кардіології, загальної лікарської практики (сімейної медицини) факульте-377201
№ 7 Ст. 377
ту підготовки медичних кадрів вищої кваліфікації та додаткової професійної освіти Інститу -
ту «Медична академія імені С. І. Георгіївського» федеральної державної автономної освітньої 
установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського»;
«Заслужений працівник освіти Республіки Крим»Казаковій Вірі Валентинівні — доцентові кафедри біології медичної Інституту «Медич -
на академія імені С. І. Георгіївського» федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського», кандидату біо -
логічних наук;
2) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Кубишкіна Володимира Анатолійовича — доцента кафедри променевої діагностики та 
променевої терапії 1-го медичного факультету Інституту «Медична академія імені С. І. Георгі -
ївського» федеральної державної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський фе -
деральний університет імені В. І. Вернадського», кандидата медичних наук; 
Морозову Людмилу Василівну — лаборанта кафедри офтальмології стоматологічно -
го факультету Інституту «Медична академія імені С. І. Георгіївського» федеральної держав -
ної автономної освітньої установи вищої освіти «Кримський федеральний університет імені В. І. Вернадського».
3. За значний внесок у розвиток промисловості Республіки Крим, впровадження інно -
ваційних технологій, підвищення якості виробленої продукції, багаторічну сумлінну працю і високий професіоналізм нагородити медаллю «За доблесну працю»
Кислицина Віктора Михайловича — заступника генерального директора з комерцій -
них питань АТ «Завод «Фіолент», м. Сімферополь.
4. За значний особистий внесок у розвиток культурних зв’язків між Краснодарським кра -
єм і Республікою Крим та високу виконавську майстерність присвоїти почесне звання «Заслу -
жений артист Республіки Крим»:
Анищенку Сергію Васильовичу — артистові хору державної концертної бюджетної уста -
нови культури Краснодарського краю «Краснодарська філармонія імені Г. Ф. Пономаренка»; 
Гарбузову Іллі Сергійовичу — артистові-вокалісту (солісту) державної концерт -
ної бюджетної установи культури Краснодарського краю «Краснодарська філармонія імені Г. Ф. Поно  маренка»; 
Колесник Аліні Юріївні — артистці-вокалістці (солістці) державної концертної бюджет -
ної установи культури Краснодарського краю «Краснодарська філармонія імені Г. Ф. Понома -
ренка»; 
Кривонос Олені Сергіївні — артистці хору державної концертної бюджетної установи 
культури Краснодарського краю «Краснодарська філармонія імені Г. Ф. Пономаренка»; 
Круглій Маргариті В’ячеславівні — артистці балету державної концертної бюджет-  
ної установи культури Краснодарського краю «Краснодарська філармонія імені Г. Ф. Понома -
ренка»; 
Могутову Ігорю Вікторовичу — артистові балету державної концертної бюджетної уста -
нови культури Краснодарського краю «Краснодарська філармонія імені Г. Ф. Пономаренка»; 
Панчехіну Євгену Геннадійовичу — артистові-вокалісту (солісту) державної концерт -
ної бюджетної установи культури Краснодарського краю «Краснодарська філармонія імені 
Г. Ф. Пономаренка»; 
Сало Сергію Сергійовичу — артистові-вокалісту (солісту) державної концертної бю -
джетної установи культури Краснодарського краю «Краснодарська філармонія імені Г. Ф. По -
номаренка»; 
Ципциній Інні Олексіївні — артистці-вокалістці (солістці) державної концертної бюд -
жетної установи культури Краснодарського краю «Краснодарська філармонія імені Г. Ф. Понома -
ренка».
Перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим Є. ФІКС
м. Сімферополь, 10 червня 2022 року№ п509-2/22
_________202
№ 7 Ст. 378
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ З 27 ЧЕРВНЯ ДО 2 ЛИПНЯ 2022 РОКУ 
ПРЕДСТАВНИЦЬКОГО ЗАХОДУ НЕПРОТОКОЛЬНОГО ХАР АКТЕРУ — 
УЧАСТІ ДЕЛЕГАЦІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У ДЕВ’ЯТОМУ ФОРУМІ РЕГІОНІВ «РОЛЬ МІЖРЕГІОНАЛЬНОГО 
СПІВРОБІТНИЦТВА В ПОГ ЛИБЛЕННІ ІНТЕГР АЦІЙНИХ ПРОЦЕСІВ СОЮЗНОЇ ДЕРЖАВИ» В м . ГРОДНО (РЕСПУБЛІКА БІЛОРУСЬ) 
Згідно з підпунктами «б» і «г» пункту 7 Положення про порядок та умови відряджен -
ня осіб, які обіймають державні посади Республіки Крим, державних цивільних службовців 
Респуб  ліки Крим і осіб, які забезпечують діяльність органів державної влади Республіки 
Крим, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 3 вересня 2014 року 
№ 2467 -6/14, та пунктом 1 розділу IV Положення про порядок направлення у відрядження де-
путатів Державної Ради Республіки Крим, які здійснюють депутатську діяльність без відри -
ву від основної діяльності, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 3 вересня 2014 року № 2467-6/14, підпунктом 4 пункту 4 розділу I, підпунктом 4 пункту 2 і пунк -
ту 4-1 розділу II Положення про представницькі заходи, затвердженого Постановою Державної 
Ради Республіки Крим від 22 лютого 2017 року № 1477-1/17, та у зв’язку із запрошенням за -
ступника Голови Ради Федерації Федеральних Зборів Російської Федерації Воробйова Ю. Л. 
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Провести з 27 червня до 2 липня 2022 року у м. Гродно (Республіка Білорусь) пред -
ставницький захід непротокольного характеру — участь делегації Державної Ради Республіки Крим у Дев’ятому форумі регіонів «Роль міжрегіонального співробітництва у поглибленні ін -
теграційних процесів Союзної держави».
2. Затвердити програму проведення заходів, зазначених у пункті 1 цієї Постанови  
(додається).
3. Затвердити делегацію Державної Ради Республіки Крим для участі у Дев’ятому форумі 
регіонів «Роль міжрегіонального співробітництва у поглибленні інтеграційних процесів Союз -
ної держави» у м. Гродно (Республіка Білорусь) у такому складі:
Константинов Володимир Андрійович — Голова Державної Ради Республіки Крим, 
керівник делегації; 
Бобков Володимир Віталійович — заступник Голови Державної Ради Республіки 
Крим; 
Коваленко Валерій Володимирович — голова Комітету Державної Ради Республіки 
Крим з питань будівництва, транспорту і паливно-енергетичного комплексу; 
Дворченко Наталія Валеріївна — керівник Апарату Державної Ради Республіки Крим; 
Косса Віктор Анатолійович — головний спеціаліст прес-служби інформаційно-аналі -
тичного управління Апарату Державної Ради Республіки Крим; 
Ліцов Дмитро Ігорович — головний спеціаліст прес-служби інформаційно-аналітично -
го управління Апарату Державної Ради Республіки Крим; 
Прядко Анастасія Олегівна — заступник завідувача аналітичного відділу інформаційно-
аналітичного управління Апарату Державної Ради Республіки Крим.
4. Надати згоду на відрядження з 27 червня до 2 липня 2022 року делегації Державної Ради 
Республіки Крим до м. Гродно (Республіка Білорусь) для участі у Дев’ятому форумі регіонів 
«Роль міжрегіонального співробітництва у поглибленні інтеграційних процесів Союзної дер -
жави».
5. Керівникові Апарату Державної Ради Республіки Крим Дворченко Н. В. підготувати 
розпорядження про відрядження з 27 червня до 2 липня 2022 року до м. Гродно (Республіка 
Білорусь) працівників Апарату Державної Ради Республіки Крим — членів делегації.
6. Апарату Державної Ради Республіки Крим здійснити оплату витрат по відрядженню, 
пов’язаних з переїздом, проживанням, іншими обов’язковими платежами і зборами, добовими 
в межах Російської Федерації і Республіки Білорусь за рахунок коштів, передбачених у бюджеті 
Республіки Крим на утримання Державної Ради Республіки Крим.378203
№ 7 Ст. 378
7. Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим забезпечити делегацію Дер -
жавної Ради Республіки Крим службовим автотранспортом (легкові автомобілі) кількістю дві 
одиниці з водіями для переїзду делегації Державної Ради Республіки Крим:
27 червня 2022 року — маршрутом Сімферополь — Феодосія — Сімферополь;28 червня 2022 року — маршрутом Сімферополь — Cочі — Сімферополь;1 липня 2022 року — маршрутом Сімферополь — Сочі — Сімферополь.
Перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим Є. ФІКС
м. Сімферополь, 15 червня 2022 року№ п510-2/22
ЗАТВЕРДЖЕНО Постановою Президії  
Державної Ради  
Республіки Крим 
від 15.06.2022 р. № п510-2/22
ПРОГР АМА 
проведення 27 червня — 2 липня 2022 року представницького заходу  
непротокольного характеру — участі делегації Державної Ради Республіки Крим  
у Дев’ятому форумі регіонів «Роль міжрегіонального співробітництва у поглибленні 
інтеграційних процесів Союзної держави» (місто Гродно, Республіка Білорусь) 
1. Мета проведення представницького заходу: розвиток взаємного співробітництва.
2. Кількість учасників від Державної Ради Республіки Крим: 7 осіб.3. Заходи програми:
№ 
з/пДата, час Заходи, місце проведенняВідповідальні 
особи
1 2 3 4
1. 27 червня
2022 рокуТранспортне забезпечення делегації Державної Ради Республіки Крим з метою переїзду маршрутом Сімферополь — Феодосія — СімферопольЧернова М. О.
2. 27 червня
2022 рокуОрганізація переїзду залізницею членів делегації: керівника Апарату Державної Ради Республіки Крим Дворченко Н. В., головного спеціаліста прес-служби  
інформаційно-аналітичного управління Апарату Державної Ради Республіки Крим Косси В. А., головного спеціаліста прес-служби інформаційно-аналітич-ного управління Апарату Державної Ради Республіки Крим Ліцова Д. І., заступ-ника завідувача аналітичного відділу інформаційно-аналітичного управління Апара  ту Державної Ради Республіки Крим Прядко А. О. маршрутом Феодо-
сія — Моск ваДворченко Н. В.
3. 28 червня
2022 рокуТранспортне забезпечення делегації Державної Ради Республіки Крим з метою 
переїзду маршрутом Сімферополь — Сочі — СімферопольЧернова М. О.
4. 28 червня
2022 рокуОрганізація перельоту керівника делегації — Голови Державної Ради Респуб-ліки Крим Константинова В. А. та членів делегації: заступника Голови Дер-жавної Ради Республіки Крим Бобкова В. В., голови Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань будівництва, транспорту та паливно-енергетичного комплексу Коваленка В. В. маршрутом Сочі — МоскваДворченко Н. В.
5. 30 червня
2022 рокуОрганізація перельоту керівника делегації — Голови Державної Ради Респуб-ліки Крим Константинова В. А. та членів делегації Державної Ради Респу-бліки Крим: заступника Голови Державної Ради Республіки Крим Бобкова В. В., голови Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань будівництва, транспорту та паливно-енергетичного комплексу Коваленка В. В. маршрутом Москва — МінськДворченко Н. В.
6. 30 червня
2022 рокуУчасть делегації Державної Ради Республіки Крим у секції № 5 «Інтеграція системи вищої освіти Росії та Білорусі: регіональний аспект» (Республіка Білорусь, м. Гродно, вул. Ожешка, буд. 22, установа освіти «Гродненський державний університет імені Янки Купали»)Дворченко Н. В.
7. 30 червня
2022 рокуУчасть делегації Державної Ради Республіки Крим у секції № 6 «Ефективне  імпортозаміщення в Союзній державі: проекти, стимули, координація» (Респуб  ліка Білорусь, м. Гродно, пр. Космонавтів, буд. 37а, Гродненська філія 
Білоруської універсальної товарної біржі, бізнес-центр «Біржа»)Дворченко Н. В.204
№ 7 Ст. 378—379
1 2 3 4
8. 1 липня
2022 рокуУчасть керівника делегації — Голови Державної Ради Республіки Крим 
Константинова В. А. у зустрічі Голови Ради Республіки Національних зборів Республіки Білорусь Кочанової Н. І. та Голови Ради Федерації Федеральних Зборів Російської Федерації Матвієнко В. І. з керівниками органів державної влади регіонів Республіки Білорусь та Російської Федерації (Республіка Біло-русь, м. Гродно, вул. Ожешка, буд. 3, Гродненський облвиконком)Дворченко Н. В.
9. 1 липня
2022 рокуУчасть делегації Державної Ради Республіки Крим у пленарному засіданні  
на тему «Роль міжрегіонального співробітництва у поглибленні інтеграційних процесів Союзної держави» (Республіка Білорусь, м. Гродно, вул. Горнових, буд. 17, державна установа культури «Гродненська обласна філармонія»)Дворченко Н. В.
10. 1 липня
2022 рокуОрганізація перельоту делегації Державної Ради Республіки Крим маршрутом 
Мінськ — МоскваДворченко Н. В.
11. 1 липня
2022 рокуОрганізація перельоту делегації Державної Ради Республіки Крим маршрутом 
Москва — СочіДворченко Н. В.
12. 1—2 липня
2022 рокуТранспортне забезпечення делегації Державної Ради Республіки Крим з метою переїзду маршрутом Сімферополь — Сочі — СімферопольЧернова М. О.
4. Джерело фінансування: кошти бюджету Республіки Крим, головним розпорядником 
яких є Апарат Державної Ради Республіки Крим та Управління справами Державної Ради 
Респуб  ліки Крим.
5. Відповідальні за організацію та забезпечення заходів: керівник Апарату Державної 
Ради Республіки Крим Дворченко Н. В., керуючий справами Державної Ради Республіки Крим 
Чернова М. О.
_________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 15 ЧЕРВНЯ 2022 РОКУ № п 510-2/22  
«ПРО ПРОВЕДЕННЯ З 27 ЧЕРВНЯ ДО 2 ЛИПНЯ 2022 РОКУ 
ПРЕДСТАВНИЦЬКОГО ЗАХОДУ НЕПРОТОКОЛЬНОГО ХАР АКТЕРУ — 
УЧАСТІ ДЕЛЕГАЦІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У ДЕВ’ЯТОМУ ФОРУМІ РЕГІОНІВ «РОЛЬ МІЖРЕГІОНАЛЬНОГО 
СПІВРОБІТНИЦТВА У ПОГ ЛИБЛЕННІ ІНТЕГР АЦІЙНИХ ПРОЦЕСІВ СОЮЗНОЇ ДЕРЖАВИ» У м . ГРОДНО (РЕСПУБЛІКА БІЛОРУСЬ)»
Згідно з частинами 4 і 5 статті 15 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 15 червня 2022 року 
№ п510-2/22 «Про проведення з 27 червня до 2 липня 2022 року представницького заходу не -
протокольного характеру — участі делегації Державної Ради Республіки Крим у Дев’ятому фо -
румі регіонів «Роль міжрегіонального співробітництва в поглибленні інтеграційних процесів Союзної держави» в м. Гродно (Республіка Білорусь)» такі зміни:
1)  у пункті 3 виключити рядок такого змісту:«Косса Віктор Анатолійович — головний спеціаліст прес-служби інформаційно-аналі -
тичного управління Апарату Державної Ради Республіки Крим;»;
2)  рядок 2 Програми проведення 27 червня — 2 липня 2022 року представницького заходу 
непротокольного характеру — участі делегації Державної Ради Республіки Крим у Дев’ятому форумі регіонів «Роль міжрегіонального співробітництва у поглибленні інтеграційних про -
цесів Союзної держави» (місто Гродно, Республіка Білорусь), затвердженої цією Постановою, викласти в такій редакції:379205
№ 7 Ст. 379—380
1 2 3 4
2. 27 червня
2022 рокуОрганізація переїзду залізницею членів делегації: керівника Апарату Державної 
Ради Республіки Крим Дворченко Н. В., головного спеціаліста прес-служби ін-формаційно-аналітичного управління Апарату Державної Ради Республіки Крим Ліцова Д. І., заступника завідувача аналітичного відділу інформаційно-аналі тичного 
управління Апарату Державної Ради Республіки Крим Прядко А. О. маршрутом Феодосія — МоскваДворченко Н. В.
Перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим Є. ФІКС
м. Сімферополь, 16 червня 2022 року№ п511-2/22
_________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ 22—25 ЧЕРВНЯ 2022 РОКУ ПРЕДСТАВНИЦЬКИХ 
ЗАХОДІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ В МЕЖАХ ВІЗИТУ ДЕЛЕГАЦІЇ РЕСПУБЛІКИ БОЛГАРІЯ ДО РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з підпунктом 1 пункту 3, підпунктом 1 пункту 4 розділу I, підпунктом 1 пункту 1, 
пунктом 6 розділу II Положення про представницькі заходи, затвердженого Постановою Дер -
жавної Ради Республіки Крим від 22 лютого 2017 року № 1477-1/17 «Про регулювання деяких 
питань, пов’язаних з порядком проведення представницьких заходів і здійснення витрат на проведення цих заходів», з метою розвитку взаємного співробітництва
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Провести 22—25 червня 2022 року представницькі заходи Державної Ради Республіки 
Крим в межах візиту делегації Республіки Болгарія до Республіки Крим.
2. Затвердити програму проведення представницьких заходів Державної Ради Республіки 
Крим, зазначених у пункті 1 цієї постанови, та зведений кошторис витрат на їх проведення (дода ються)
*.
3. Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим провести витрати, пов’язані 
з проведенням представницьких заходів Державної Ради Республіки Крим, зазначених у пунк -
ті 1 цієї постанови, за рахунок коштів бюджету Республіки Крим, головним розпорядником яких є Управління справами Державної Ради Республіки Крим.
Перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим Є. ФІКС
м. Сімферополь, 20 червня 2022 року№ п512-2/22
ЗАТВЕРДЖЕНО 
Постановою Президії  
Державної Ради 
Республіки Крим  
від 20.06.2022 р. № п512-2/22
ПРОГР АМА 
проведення 22—25 червня 2022 року представницьких заходів  
Державної Ради Республіки Крим в межах візиту делегації  
Республіки Болгарія до Республіки Крим
1. Мета візиту делегації Республіки Болгарія до Республіки Крим: розвиток взаємного 
співробітництва.
2. Кількість учасників: 13 осіб.
* Постанова публікується без кошторису.380206
№ 7 Ст. 380
3. Заходи програми:
№
з/пДата, час Заходи, місце проведенняВідповідальні 
особи
1 2 3 4
1. 22 червня
11.00Зустріч заступника Голови Державної Ради Республіки Крим Е. Гафарова 
з делегацією Республіки Болгарія (м. Сімферополь, вул. К. Маркса, 18, адмі -
ністративний будинок ДР РК, каб. 607) (буфетне обслуговування, сувенірна продукція)Дворченко Н. В.,
Чернова М. О.,
Лютова М. М.
2. 22 червня
12.30Офіційний прийом від імені Голови Державної Ради Республіки Крим Конс-
тантинова В. А.Чернова М. О.,
Лютова М. М.
3. 22 червня
13.30Проведення Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань народної 
дипломатії та міжнаціональних відносин за участю делегації Республіки Бол-
гарія круглого стола на тему «Публічна дипломатія як інструмент м’якої сили 
подолання міжнародних санкцій» (м. Сімферополь, вул. К. Маркса, 18, адмі -
ністративний будинок ДР РК, каб. 607) (буфетне обслуговування, сувенірна 
продукція)Гемпель Ю. К.,
Чернова М. О.,
Лютова М. М.
4. 23 червня
14.00Проведення Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань народної 
дипломатії та міжнаціональних відносин за участю делегації Республіки Бол-гарія круглого стола на тему «Міжнаціональні відносини в Республіці Крим» 
(м. Алупка, вул. Дворцове шосе, буд. 18)Гемпель Ю. К.
5. 24 червня
12.15Участь депутатів Державної Ради Республіки Крим у церемонії підписання 
угоди про побратимство між м. Євпаторією (Республіка Крим) та м. Опан (Республіка Болгарія) (м. Євпаторія, вул. Леніна, 2)Гемпель Ю. К.
6. 24 червня
13.00Проведення Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань народної дипломатії та міжнаціональних відносин за участю делегації Республіки Бол-гарія круглого стола на тему: «Побратимство як ефективний інструмент соціо-культурних та економічних зв’язків»Гемпель Ю. К.
7. 24 червня
9.00Покладання квітів за участю депутатів Державної Ради Республіки Крим та делегації Республіки Болгарія, в пам’ять про насильницьке виселення з Кри-му вірмен, болгар, греків у 1944 р. (м. Сімферополь, пр-т Вернадського, 4, пам’ятний знак біля Ботанічного саду КФУ ім. В. І. Вернадського) (квіткова продукція)Гемпель Ю. К.,
Чернова М. О.
8. 24 червня
11.00Пленарне засідання за участю депутатів Державної Ради Республіки Крим та 
делегації Республіки Болгарія на тему: «Російсько-болгарське співробітни-
цтво у сфері виробництва та переробки ефіроолійних та лікарських рослин» 
(г. Сімферополь, ул. Київська, 150)Гемпель Ю. К.
9. 24 червня
16.00Засідання Євразійської платформи за участю депутатів Державної Ради Рес-публіки Крим та делегації Республіки Болгарія «Технології виробництва, 
переробки та застосування ефіроолійних та лікарських рослин» (м. Сімферо -
поль, вул. Київська, 150)Гемпель Ю. К.
10. 24 червня
17.00Покладання квітів за участю депутатів Державної Ради Республіки Крим та 
делегації Республіки Болгарія до Вічного вогню Меморіального комплексу «Концтабір «Красний» (Сімферопольський район, с. Мирне, вул. Бєлова, 3) (квіткова продукція)Гемпель Ю. К.,
Чернова М. О.
11. 25 червня 
14.00Урочиста церемонія відкриття Ефіроолійного фестивалю за участю депутатів 
Державної Ради Республіки Крим та делегації Республіки Болгарія (Білогір-
ський район, с. Кримська Роза, ефіроолійний полігон)Гемпель Ю. К.
12. 22—25 
червняТранспортне забезпечення учасників заходів на весь час проведення пред-
ставницьких заходів з комплектацією автотранспорту водою, склянками, серветкамиЧернова М. О.
4. Джерело фінансування: кошти бюджету Республіки Крим, головним розпорядником 
яких є Управління справами Державної Ради Республіки Крим.
5. Відповідальні за проведення заходів: голова Комітету Державної Ради Республіки 
Крим з питань народної дипломатії і міжнаціональних відносин Гемпель Ю. К., керівник Апа -
рату Державної Ради Республіки Крим Дворченко Н. В., керуючий справами Державної Ради Республіки Крим Чернова М. О., директор державної бюджетної установи Республіки Крим «Комбінат громадського харчування» Лютова М. М.
_________207
№ 7 Ст. 381
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ 21 ЧЕРВНЯ 2022 РОКУ ПРЕДСТАВНИЦЬКИХ 
ЗАХОДІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, ПРИСВЯЧЕНИХ ПІДСУМКОВОМУ ЗАСІДАННЮ ШОСТОЇ СЕСІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ДРУГОГО СКЛИКАННЯ
Згідно з підпунктами 1 і 2 пункту 3 розділу I, підпунктами 1 і 2 пункту 1 розділу II Поло -
ження про представницькі заходи, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки 
Крим від 22 лютого 2017 року № 1477-1/17 «Про регулювання деяких питань, пов’язаних з по -
рядком проведення представницьких заходів і здійснення витрат на проведення цих заходів», з метою здійснення Державною Радою Республіки Крим своїх повноважень
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Провести 21 червня 2022 року представницькі заходи Державної Ради Республіки Крим, 
присвячені підсумковому засіданню шостої сесії Державної Ради Республіки Крим другого скликання.
2. Затвердити програму проведення представницьких заходів, зазначених у пункті 1 цієї 
постанови, та зведений кошторис витрат на їх проведення (додаються)
*.
3. Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим здійснити витрати, пов’язані 
з проведенням представницьких заходів, зазначених у пункті 1 цієї Постанови, за рахунок коштів, головним розпорядником яких є Управління справами Державної Ради Республіки Крим. 
Перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим Є. ФІКС
м. Сімферополь, 20 червня 2022 року№ п514-2/22
ЗАТВЕРДЖЕНО Постановою Президії  Державної Ради  Республіки Крим від 20.06.2022 р. № п514-2/22
ПРОГР АМА 
проведення 21 червня 2022 року представницьких заходів  
Державної Ради Республіки Крим, присвячених підсумковому засіданню 
шостої сесії Державної Ради Республіки Крим другого скликання
1. Мета проведення представницьких заходів: здійснення повноважень Державної Ради 
Республіки Крим.
2. Кількість учасників: 100 осіб.3. Заходи програми:
№
з/пДата, час Заходи, місце проведенняВідповідальні 
особи
1. 21 червня
9.00—10.00Офіційний прийом від імені Голови Державної Ради Республіки Крим для учасників представницьких заходів (фуршет) на 100 осіб (м. Сімферополь, вул. К. Маркса, 18, адміністративний будинок Державної Ради Республіки Крим, 6-й поверх, хол)Чернова М. О.,
Лютова М. М.
2. 21 червня
10.00—12.00Заключне засідання 6 сесії Державної Ради Республіки Крим другого скликання (м. Сімферополь, вул. К. Маркса, 18, адміністративний будинок Державної Ради Республіки Крим, 6-й поверх, к. 607)Дворченко Н. В.,
Чернова М. О.
4. Джерело фінансування: кошти бюджету Республіки Крим, головним розпорядником 
яких є Управління справами Державної Ради Республіки Крим. 
5. Відповідальні за проведення заходів: керівник апарату Державної Ради Республіки 
Крим Дворченко Н. В., керуючий справами Державної Ради Республіки Крим Чернова М. О., 
* Постанова публікується без кошторису.381208
№ 7 Ст. 381—382
директор державної бюджетної установи Республіки Крим «Комбінат громадського харчу -
вання» Лютова М. М. 
_________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 15 ЧЕРВНЯ 2022 РОКУ № п510-2/22  
«ПРО ПРОВЕДЕННЯ З 27 ЧЕРВНЯ ДО 2 ЛИПНЯ 2022 РОКУ ПРЕДСТАВНИЦЬКОГО ЗАХОДУ НЕПРОТОКОЛЬНОГО ХАР АКТЕРУ —  
УЧАСТІ ДЕЛЕГАЦІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
У ДЕВ’ЯТОМУ ФОРУМІ РЕГІОНІВ «РОЛЬ МІЖРЕГІОНАЛЬНОГО СПІВРОБІТНИЦТВА У ПОГ ЛИБЛЕННІ ІНТЕГР АЦІЙНИХ ПРОЦЕСІВ СОЮЗНОЇ ДЕРЖАВИ» У м . ГРОДНО (РЕСПУБЛІКА БІЛОРУСЬ)»
Згідно з частинами 4 і 5 статті 15 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 15 червня 2022 року 
№ п510-2/22 «Про проведення з 27 червня до 2 липня 2022 року представницького заходу непро  токольного характеру — участі делегації Державної Ради Республіки Крим у Дев’ятому 
форумі регіонів «Роль міжрегіонального співробітництва в поглибленні інтеграційних проце-
сів Союзної держави» в м. Гродно (Республіка Білорусь)» такі зміни:
1) у найменуванні Постанови слова «27 червня» замінити на слова «28 червня»;2) у пункті 1 слова «27 червня» замінити на слова «28 червня»;3) пункт 3 викласти в такій редакції:«3. Затвердити делегацію Державної Ради Республіки Крим для участі у Дев’ятому фо -
румі регіонів «Роль міжрегіонального співробітництва у поглибленні інтеграційних процесів Союзної держави» у м. Гродно (Республіка Білорусь) у такому складі:
Константинов Володимир Андрійович — Голова Державної Ради Республіки Крим, 
керівник делегації;
Коваленко Валерій Володимирович — голова Комітету Державної Ради Республіки 
Крим з питань будівництва, транспорту та паливно-енергетичного комплексу; 
Сергієнко Оксана Олексіївна — голова Комітету Державної Ради Республіки Крим  
з питань туризму, курортів і спорту; 
Дерун Станіслав Юрійович — радник Голови Державної Ради Республіки Крим; Сульнікова Ольга Олександрівна — перший заступник керівника Апарату Державної 
Ради Республіки Крим; 
Устименко Ольга Антонівна — заступник керуючого справами Державної Ради Респуб -
ліки Крим  — начальник управління редакційно-видавничої діяльності.».
4) у пункті 4 слова «27 червня» замінити на слова «28 червня»;5) у пункті 5 слова «27 червня» замінити на слова «28 червня»;6) доповнити пунктом 6.1 такого змісту:«6.1. Керуючому справами Державної Ради Республіки Крим Черновій М. О. підготувати 
розпорядження про відрядження з 28 червня до 2 липня 2022 року до м. Гродно (Республіка Білорусь) члена делегації Устименко О. А.»;
7)  пункт 7 викласти в такій редакції:«7. Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим:1)  забезпечити делегацію Державної Ради Республіки Крим службовим автотранспортом 
(легкові автомобілі) кількістю три одиниці з водіями для переїзду делегації Державної Ради Республіки Крим:382209
№ 7 Ст. 382
28—29 червня 2022 року — маршрутом Сімферополь — Сочі — Сімферополь;
1—2 липня 2022 року — маршрутом Сімферополь — Сочі — Сімферополь;2) здійснити оплату витрат по відрядженню, пов’язаних з переїздом, проживанням, інши -
ми обов’язковими платежами і зборами, добовими в межах Російської Федерації і Республіки Білорусь за рахунок коштів, передбачених у бюджеті Республіки Крим на утримання Управлін -
ня справами Державної Ради Республіки Крим.»;
8) Програму проведення 27 червня — 2 липня 2022 року представницького заходу непро -
токольного характеру — участі делегації Державної Ради Республіки Крим у Дев’ятому фо -
румі регіонів «Роль міжрегіонального співробітництва в поглибленні інтеграційних процесів Союз  ної держави» в м. Гродно (Республіка Білорусь), затверджену цією Постановою, викласти 
в новій редакції (додається).
Перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим Є. ФІКС
м. Сімферополь, 21 червня 2022 року
№ п516-2/22
ЗАТВЕРДЖЕНО 
Постановою Президії  
Державної Ради  Республіки Крим від 15.06.2022 р. № п510-2/22
(в редакції  Постанови Президії  Державної Ради Республіки Крим від 21.06.2022 р. № п516-2/22)
ПРОГР АМА 
проведення 28 червня — 2 липня 2022 року представницького заходу  
непротокольного характеру — участі делегації Державної Ради Республіки Крим  
у Дев’ятому форумі регіонів «Роль міжрегіонального співробітництва в поглибленні 
інтеграційних процесів Союзної держави» в м. Гродно (Республіка Білорусь) 
1. Мета проведення представницького заходу: розвиток взаємного співробітництва.2. Кількість учасників від Державної Ради Республіки Крим: 6 осіб.3. Заходи програми:
№ 
з/пДата, час Заходи, місце проведенняВідповідальні 
особи
1 2 3 4
1. 28 червня
2022 рокуТранспортне забезпечення делегації Державної Ради Республіки Крим з метою переїзду маршрутом Сімферополь — Сочі — СімферопольЧернова М. О.
2. 28 червня
2022 рокуОрганізація перельоту керівника делегації — Голови Державної Ради Республі-ки Крим Константинова В. А. та членів делегації Державної Ради Республіки Крим: голови Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань будівництва, транспорту та паливно-енергетичного комплексу Коваленка В. В., радника Голови Державної Ради Республіки Крим Деруна С. Ю. маршрутом Сочі — МоскваДворченко Н. В.
3. 28 червня
2022 рокуОрганізація перельоту членів делегації Державної Ради Республіки Крим: голови Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань туризму, курортів і спорту Сергієнко О. О., першого заступника керівника Апарату Державної Ради Республіки Крим Сульнікової О. О., заступника керуючого справами Дер-жавної Ради Республіки Крим — начальника управління редакційно-видавни-чої діяльності Устименко О. А. маршрутом Сочі — МінськДворченко Н. В.
4. 30 червня
2022 рокуОрганізація перельоту керівника делегації — Голови Державної Ради Республі-ки Крим Константинова В. А. та членів делегації Державної Ради Республіки Крим: голови Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань будівництва, транспорту та паливно-енергетичного комплексу Коваленка В. В., радника Голови Державної Ради Республіки Крим Деруна С. Ю. маршрутом Моск ва — 
МінськДворченко Н. В.210
№ 7 Ст. 382—383
1 2 3 4
5. 30 червня
2022 рокуУчасть делегації Державної Ради Республіки Крим у секції № 5 «Інтеграція 
системи вищої освіти Росії та Білорусі: регіональний аспект» (Республіка Біло-
русь, м. Гродно, вул. Ожешка, буд. 22, установа освіти «Гродненський держав-ний університет імені Янки Купали»)Дворченко Н. В.
6. 30 июня
2022 годаУчасть делегації Державної Ради Республіки Крим у секції № 6 «Ефектив-не імпортозаміщення в Союзній державі: проекти, стимули, координація» (Респуб  ліка Білорусь, м. Гродно, пр. Космонавтів, буд. 37а, Гродненська філія 
Білоруської універсальної товарної біржі, бізнес-центр «Біржа»)Дворченко Н.В.
7. 1 липня
2022 рокуУчасть керівника делегації — Голови Державної Ради Республіки Крим 
Конс тантинова В. А. у зустрічі Голови Ради Республіки Національних зборів 
Респуб  ліки Білорусь Кочанової Н. І. та Голови Ради Федерації Федеральних 
Зборів Російської Федерації Матвієнко В. І. з керівниками органів державної 
влади регіонів Республіки Білорусь та Російської Федерації (Республіка Біло-русь, м. Гродно, вул. Ожешка, буд. 3, Гродненський облвиконком)Дворченко Н. В.
8. 1 липня
2022 рокуУчасть делегації Державної Ради Республіки Крим у пленарному засіданні  
на тему «Роль міжрегіонального співробітництва у поглибленні інтеграційних 
процесів Союзної держави» (Республіка Білорусь, м. Гродно, вул. Горнових, 
буд. 17, державна установа культури «Гродненська обласна філармонія»)Дворченко Н. В.
9. 1 липня
2022 рокуОрганізація перельоту делегації Державної Ради Республіки Крим маршрутом Мінськ — МоскваДворченко Н. В.
10. 1 липня
2022 рокуОрганізація перельоту делегації Державної Ради Республіки Крим маршрутом Москва — СочіДворченко Н. В.
11. 1—2 липня
2022 рокуТранспортне забезпечення делегації Державної Ради Республіки Крим з метою 
переїзду маршрутом Сімферополь — Сочі — СімферопольЧернова М. О.
4. Джерело фінансування: кошти бюджету Республіки Крим, головними розпорядниками 
яких є Апарат Державної Ради Республіки Крим та Управління справами Державної Ради Рес -
публіки Крим.
5. Відповідальні за організацію та забезпечення заходів: керівник Апарату Державної 
Ради Республіки Крим Дворченко Н. В., керуючий справами Державної Ради Республіки Крим 
Чернова М. О.
_________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. За бездоганне виконання службових обов’язків, оперативність, забезпечення порядку 
і безпеки дорожнього руху та у зв’язку з Днем Державної інспекції безпеки дорожнього руху МВС Російської Федерації:
1) нагородити орденом «За вірність обов’язку»Мажара Юрія Борисовича — полковника поліції, заступника начальника управління 
ДІБДР МВС по Республіці Крим;
2) нагородити медаллю «За доблесну працю»:Васильченка Віталія Володимировича — інспектора відділення № 2 (з обслуговування 
міського округу Керч та Ленінського району) (дислокація м. Керч) МРЕВ ДАІ МВС по Респуб -
ліці Крим; 
Глущенко Галину Михайлівну — інспектора відділення ДІБДР відділу МВС Росії по 
Бахчисарайському району;
3) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Бекмурзаєва Ільхома Абдуллаєвича — старшого лейтенанта поліції, старшого інспек -
тора (дорожньо-патрульної служби) відділення ДПС ДІБДР Міжмуніципального відділу МВС Росії «Сакський»; 
Дерезу Сергія Івановича — старшого лейтенанта поліції, державного інспектора безпеки 
дорожнього руху відділення ДІБДР Міжмуніципального відділу МВС Росії «Джанкойський»; 383211
№ 7 Ст. 383
Порошина Сергія Миколайовича — капітана поліції, старшого інспектора з особливих 
доручень відділення дорожнього нагляду управління ДІБДР МВС по Республіці Крим; 
Смолінського Олександра Вікторовича — старшого лейтенанта поліції, державного ін -
спектора дорожнього нагляду відділення ДІБДР відділу МВС Росії по м Алушті.
2. За видатний внесок у пошукову справу, активну військово-патріотичну роботу, діяль -
ність зі збереження та створення об’єктів культурної спадщини військово-історичного харак -
теру, заслуги в розшуку, встановленні, увічненні невідомих імен захисників і визволителів 
Криму та у зв’язку з 85-річчям від дня народження нагородити медаллю «За заслуги в пошу -
ковій справі»
Кружка Лева Петровича — історика, краєзнавця, директора муніципальної бюджетної 
установи культури «Красноперекопський краєзнавчий музей» з 1986 року по 2014 рік.
3. За значний особистий внесок у розвиток парламентаризму, активну законотворчу ді -
яльність, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм та у зв’язку з 70-річчям від дня народження нагородити медаллю «За доблесну працю»
Зайцева Петра Дмитровича — заступника голови Комітету Державної Ради Республіки 
Крим з питань екології та природних ресурсів. 
4. За видатні особисті заслуги у збереженні міжнаціонального і міжконфесійного миру 
і злагоди в Криму, активну діяльність, спрямовану на зміцнення дружби між народами, і у зв’язку з 60-річчям від дня народження нагородити орденом «За вірність обов’язку»
Аблаєва Еміралі Сеїтібраїмовича — Муфтія мусульман Криму, голову централізованої 
релігійної організації Духовне управління мусульман Республіки Крим та міста Севастополь (Таврійський муфтіят).
5. За значний особистий внесок у розвиток культури, високу виконавську майстерність, 
багаторічну сумлінну працю та у зв’язку з 60-річчям від дня народження нагородити медаллю «За доблесну працю»
Явкуна Василя Івановича — художнього керівника ансамблю «Шоу-група «Мюзік-екс» 
державної бюджетної установи культури міста Севастополя «Севастопольський центр культу -
ри і мистецтв».
6. За сумлінне ставлення до роботи, високий професіоналізм та у зв’язку з 50-річчям від 
дня народження нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим
Бугеру Ірину Анатоліївну — помічника керівника апарату державної казенної установи 
Республіки Крим «Апарат Громадської палати Республіки Крим».
7. За досягнуті трудові успіхи та багаторічну сумлінну працю нагородити медаллю 
«За доб  лесну працю»
Косарєва Валерія Євгеновича — депутата Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим, Державної Ради Республіки Крим скликання 2010—2014 рр.
8. За значний особистий внесок у відродження і розвиток білоруської національної куль -
тури в Республіці Крим, активну діяльність, сумлінну працю і високий професіоналізм нагоро -
дити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим
Осмоловського Олександра Володимировича — члена громадської організації «Регіо -
нальна національно-культурна автономія білорусів Республіки Крим «Білоруси Криму».
9. За значний особистий внесок у розвиток культури і музичного мистецтва Республіки 
Крим, високу професійну майстерність та активну концертну діяльність присвоїти почесне 
звання «Заслужений артист Республіки Крим»:
Дерябіну Максиму В’ячеславовичу — солістові ансамблю пісні і танцю (флоту) в/ч 06984 
Чорноморського флоту, м. Севастополь; 
Каднаю Роману Олеговичу — артистові ансамблю пісні і танцю (вищої категорії) ан -
самблю пісні і танцю (флоту) в/ч 06984 Чорноморського флоту, м. Севастополь;
Кулик Ользі Валеріївні — артистці ансамблю пісні і танцю (вищої категорії) ансамблю 
пісні і танцю (флоту) в/ч 06984 Чорноморського флоту, м. Севастополь.
Перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим Є. ФІКС
м. Сімферополь, 27 червня 2022 року
№ п518-2/22
_________212
№ 7 Ст. 384—385
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 15 ЧЕРВНЯ 2022 РОКУ № п510-2/22  
«ПРО ПРОВЕДЕННЯ З 27 ЧЕРВНЯ ДО 2 ЛИПНЯ 2022 РОКУ ПРЕДСТАВНИЦЬКОГО ЗАХОДУ НЕПРОТОКОЛЬНОГО ХАР АКТЕРУ —  
УЧАСТІ ДЕЛЕГАЦІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
У ДЕВ’ЯТОМУ ФОРУМІ РЕГІОНІВ «РОЛЬ МІЖРЕГІОНАЛЬНОГО СПІВРОБІТНИЦТВА У ПОГ ЛИБЛЕННІ ІНТЕГР АЦІЙНИХ ПРОЦЕСІВ СОЮЗНОЇ ДЕРЖАВИ» У м . ГРОДНО (РЕСПУБЛІКА БІЛОРУСЬ)»
Згідно з частинами 4 і 5 статті 15 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 15 червня 2022 року 
№ п510-2/22 «Про проведення з 27 червня до 2 липня 2022 року представницького заходу не -
протокольного характеру — участі делегації Державної Ради Республіки Крим у Дев’ятому фо -
румі регіонів «Роль міжрегіонального співробітництва в поглибленні інтеграційних процесів Союзної держави» в м. Гродно (Республіка Білорусь)» такі зміни: 
1) пункт 2 викласти в такій редакції:«2. Затвердити програму проведення заходів, зазначених у пункті 1 цієї Постанови, та 
зведений кошторис витрат на їх проведення (додаються).»;
2) пункт 7 доповнити підпунктом 3 такого змісту:«3) забезпечити делегацію Державної Ради Республіки Крим сувенірною продукцією за 
рахунок коштів бюджету Республіки Крим, головним розпорядником яких є Управління спра -
вами Державної Ради Республіки Крим.».
Перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим Є. ФІКС
м. Сімферополь, 29 червня 2022 року № п519-2/22
_________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ З 1 ДО 5 ЛИПНЯ 2022 РОКУ ПРЕДСТАВНИЦЬКОГО 
ЗАХОДУ НЕПРОТОКОЛЬНОГО ХАР АКТЕРУ — УЧАСТІ ГОЛОВИ КОМІТЕТУ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ З ПИТАНЬ БУДІВНИЦТВА, ТР АНСПОРТУ ТА ПАЛИВНО-ЕНЕРГЕТИЧНОГО КОМПЛЕКСУ КОВАЛЕНКА  В. В. У ЗАХОДАХ, ЩО ПРОВОДЯТЬСЯ В МЕЖАХ РЕАЛІЗАЦІЇ УГОДИ ПРО СПІВРОБІТНИЦТВО МІЖ ДЕРЖАВНОЮ Р АДОЮ РЕСПУБЛІКИ КРИМ — ПАР ЛАМЕНТОМ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ТА МОСКОВСЬКОЮ ОБЛАСНОЮ ДУМОЮ
Згідно з підпунктом 1 пункту 4 розділу I та підпунктом 4 пункту 2 розділу II Положен -
ня про представницькі заходи, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим 
від 22 лютого 2017 року № 1477-1/17 «Про регулювання деяких питань, пов’язаних з порядком проведення представницьких заходів і здійснення витрат на проведення цих заходів», з метою розвитку міжпарламентських зв’язків у межах реалізації Угоди про співробітництво між Дер -
жавною Радою Республіки Крим — Парламентом Республіки Крим та Московською обласною Думою
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:385384213
№ 7 Ст. 385
1. Провести з 1 до 5 липня 2022 року представницький захід непротокольного характеру — 
участь голови Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань будівництва, транспорту та 
паливно-енергетичного комплексу Коваленка В. В. у заходах, що проводяться в межах реа -
лізації Угоди про співробітництво між Державною Радою Республіки Крим — Парламентом Республіки Крим та Московською обласною Думою.
2. Затвердити програму проведення представницького заходу непротокольного характе -
ру, зазначеного в пункті 1 цієї Постанови (додається).
3. Апарату Державної Ради Республіки Крим забезпечити в межах своїх повноважень 
організацію представницького заходу непротокольного характеру, зазначеного в пункті 1 цієї Поста  нови, і здійснити оплату витрат на відрядження голови Комітету Державної Ради Респуб -
ліки Крим з питань будівництва, транспорту та паливно-енергетичного комплексу Ковален -
ка В. В. до м. Москви для участі в представницькому заході непротокольного характеру, зазна -
ченому в пункті 1 цієї Постанови, пов’язаних з переїздом і проживанням, іншими обов’язковими 
платежами і зборами, добовими в межах Російської Федерації, за рахунок коштів бюджету Рес -
публіки Крим, головним розпорядником яких є Апарат Державної Ради Республіки Крим.
4. Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим забезпечити голову Комітету 
Державної Ради Республіки Крим з питань будівництва, транспорту та паливно-енергетичного комплексу Коваленка В. В. службовим автотранспортом (легковий автомобіль) кількістю одна одиниця з водієм для переїзду з 4 до 5 липня 2022 року маршрутом Сімферополь — Сочі — Сімферополь. 
Перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим Є. ФІКС
м. Сімферополь, 29 червня 2022 року№ п520-2/22
ЗАТВЕРДЖЕНО Постановою Президії  Державної Ради  Республіки Крим від 29.06.2022 р. № п520-2/22
ПРОГР АМА 
проведення з 1 до 5 липня 2022 року представницького заходу  
непротокольного характеру — участь голови Комітету Державної Ради Республіки Крим  
з питань будівництва, транспорту та паливно-енергетичного комплексу Коваленка В. В.  
у заходах, що проводяться в межах реалізації Угоди про співробітництво  
між Державною Радою Республіки Крим — Парламентом Республіки Крим  
та Московською обласною Думою
1. Мета проведення представницького заходу: розвиток міжпарламентських зв’язків 
у межах реалізації Угоди про співробітництво між Державною Радою Республіки Крим — Пар -
ламентом Республіки Крим та Московською обласною Думою.
2. Кількість учасників від Державної Ради Республіки Крим: 1 особа.3. Заходи програми:
№ 
з/пДата, час Заходи, місце проведенняВідповідальні
особи
1 2 3 4
1. 1—4 липня 
2022 рокуУчасть голови Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань будів-ництва, транспорту та паливно-енергетичного комплексу Коваленка В. В. у заходах, що проводяться в межах реалізації Угоди про співробітництво між Державною Радою Республіки Крим — Парламентом Республіки Крим та Мос-ковською обласною ДумоюКоваленко В. В.
2. 4 липня
2022 рокуОрганізація перельоту голови Комітету Державної Ради Республіки Крим  з питань будівництва, транспорту та паливно-енергетичного комплексу Кова-ленка В. В. маршрутом Москва — СочіДворченко Н. В.
3. 4—5 липня 
2022 рокуТранспортне забезпечення голови Комітету Державної Ради Республіки Крим 
з питань будівництва, транспорту та паливно-енергетичного комплексу Ковален-
ка В. В. з метою переїзду маршрутом Сімферополь — Сочі — СімферопольЧернова М. О.214
№ 7 Ст. 385—386
4. Джерело фінансування: кошти бюджету Республіки Крим, головними розпорядника -
ми яких є Апарат Державної Ради Республіки Крим та Управління справами Державної Ради 
Респуб  ліки Крим.
5. Відповідальні за організацію та забезпечення заходів: керівник Апарату Державної 
Ради Республіки Крим Дворченко Н. В., керуючий справами Державної Ради Республіки Крим 
Чернова М. О.
_________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ З 10 ДО 14 ЛИПНЯ 2022 РОКУ ПРЕДСТАВНИЦЬКОГО 
ЗАХОДУ НЕПРОТОКОЛЬНОГО ХАР АКТЕРУ — УЧАСТІ ГОЛОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ КОНСТАНТИНОВА  В. А. У ЦЕРЕМОНІЇ ВРУЧЕННЯ ДЕРЖАВНИХ НАГОРОД І ЗАОХОЧЕНЬ ПРЕЗИДЕНТА РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ (м . МОСКВА)
Згідно з підпунктом 4 пункту 4 розділу I, підпунктом 4 пункту 2 розділу II Положення 
про представницькі заходи, затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим від 
22 лютого 2017 року № 1477-1/17 «Про регулювання деяких питань, пов’язаних з порядком про -
ведення представницьких заходів і здійснення витрат на проведення цих заходів»,
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Провести з 10 до 14 липня 2022 року представницький захід непротокольного характе -
ру — участь Голови Державної Ради Республіки Крим Константинова В. А. у церемонії вручен -
ня державних нагород і заохочень Президента Російської Федерації (м. Москва).
2. Затвердити програму проведення представницького заходу непротокольного характе -
ру, зазначеного в пункті 1 цієї Постанови (додається).
3. Апарату Державної Ради Республіки Крим забезпечити в межах своїх повноважень 
орга  нізацію представницького заходу непротокольного характеру, зазначеного в пункті 1 цієї 
Постанови, і здійснити оплату витрат на відрядження Голови Державної Ради Республіки Крим 
Константинова В. А. до м. Москви для участі в представницькому заході непротокольного ха -
рактеру, зазначеному в пункті 1 цієї Постанови, пов’язаних з переїздом і проживанням, інши -
ми обов’язковими платежами і зборами, добовими в межах Російської Федерації, за рахунок коштів бюджету Республіки Крим, головним розпорядником яких є Апарат Державної Ради Республіки Крим.
4. Управлінню справами Державної Ради Республіки Крим забезпечити Голову Державної 
Ради Республіки Крим Константинова В. А. службовим автотранспортом кількістю дві одини -
ці з двома водіями для переїзду маршрутами:
з 10 до 11 липня 2022 року — Сімферополь — Ставрополь — Сімферополь;з 13 до 14 липня 2022 року — Сімферополь — Ставрополь — Сімферополь. 
Перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим Є. ФІКС
м. Сімферополь, 5 липня 2022 року
№ п523-2/22386215
№ 7 Ст. 386—387
ЗАТВЕРДЖЕНО 
Постановою Президії  Державної Ради  Республіки Крим від 05.07.2022 р. № п523-2/22
ПРОГР АМА 
проведення з 10 до 14 липня 2022 року представницького заходу  
непротокольного характеру — участі Голови Державної Ради Республіки Крим 
Константинова В. А. у церемонії вручення державних нагород і заохочень  
Президента Російської Федерації (м. Москва)
1. Мета проведення представницького заходу: участь Голови Державної Ради Республіки 
Крим Константинова В. А. у церемонії вручення державних нагород і заохочень Президента Російської Федерації (м. Москва).
2. Кількість учасників від Державної Ради Республіки Крим: 1 особа.3. Заходи програми:
№ 
з/пДата, час Заходи, місце проведенняВідповідальні
особи
1 2 3 4
1. 10—11 липня 
2022 рокуТранспортне забезпечення Голови Державної Ради Республіки Крим  
Конс тантинова В. А. з метою переїзду маршрутом Сімферополь — Став-
рополь — СімферопольЧернова М. О.
2. 10 липня
2022 рокуОрганізація перельоту Голови Державної Ради Республіки Крим Констан-
тинова В. А. маршрутом Ставрополь — МоскваСульнікова О. О.
3. 11—12 липня 
2022 рокуУчасть Голови Державної Ради Республіки Крим Константинова В. А. у церемонії вручення державних нагород і заохочень Президента Росій-ської Федерації (м. Москва, Кремлівська резиденція Президента Росій-ської Федерації, вул. Воздвиженка, 1)Константинов В. А.
4. 13 липня
2022 рокуОрганізація перельоту Голови Державної Ради Республіки Крим Констан-тинова В. А. маршрутом Москва — СтавропольСульнікова О. О.
5. 13—14 липня 
2022 рокуТранспортне забезпечення Голови Державної Ради Республіки Крим  Конс тантинова В. А. з метою переїзду маршрутом Сімферополь — Став-
рополь — СімферопольЧернова М. О.
4. Джерело фінансування: кошти бюджету Республіки Крим, головними розпорядника -
ми яких є Апарат Державної Ради Республіки Крим та Управління справами Державної Ради Респуб  ліки Крим.
5. Відповідальні за організацію та забезпечення заходів: перший заступник керівника 
Апарату Державної Ради Республіки Крим Сульнікова О. О., керуючий справами Державної 
Ради Республіки Крим Чернова М. О.
_________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1.  За значний особистий внесок у розвиток промисловості в Республіці Крим, багаторічну 
сумлінну працю, високий професіоналізм та у зв’язку з Днем металурга:
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»Балмасова Сергія Володимировича — стругальника 5-го розряду АТ «Керченський ме -
талургійний завод»;
2) присвоїти почесне звання «Заслужений працівник промисловості Республіки Крим»Трухіну Олександру Олексійовичу  — заливнику металу 4-го розряду АТ «Керченський 
металургійний завод».387216
№ 7 Ст. 387—388
2.  За досягнуті трудові успіхи, багаторічну сумлінну працю та у зв’язку з 70-річчям від 
дня народження нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим
Лічман Ларису Євгенівну — інспектора з контролю за виконанням доручень муніци -
пальної казенної установи «Установа із забезпечення діяльності органів місцевого самовряду -
вання муніципального утворення міський округ Сімферополь».
Перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим Є. ФІКС
м. Сімферополь, 8 липня 2022 року
№ п524-2/22
_________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 5 ЛИПНЯ 2022 РОКУ № п523-2/22  
«ПРО ПРОВЕДЕННЯ З 10 ДО 14 ЛИПНЯ 2022 РОКУ ПРЕДСТАВНИЦЬКОГО 
ЗАХОДУ НЕПРОТОКОЛЬНОГО ХАР АКТЕРУ — УЧАСТІ ГОЛОВИ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ КОНСТАНТИНОВА  В. А. У ЦЕРЕМОНІЇ ВРУЧЕННЯ ДЕРЖАВНИХ НАГОРОД І ЗАОХОЧЕНЬ ПРЕЗИДЕНТА РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕР АЦІЇ (м . МОСКВА)»
Згідно з частинами 4 і 5 статті 15 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 5 липня 2022 року 
№ п523-2/22 «Про проведення з 10 до 14 липня 2022 року представницького заходу непротоколь -
ного характеру — участі Голови Державної Ради Республіки Крим Константинова В. А. у цере -
монії вручення державних нагород і заохочень Президента Російської Федерації (м. Москва)» такі зміни:
1) у пункті 4:в абзаці другому слово «Ставрополь» замінити на слова «Ставрополь (аеропорт)»;в абзаці третьому слово «Ставрополь» замінити на слова «Мінеральні Води (аеропорт)»;2) у таблиці пункту 3 Програми проведення з 10 до 14 липня 2022 року представницького 
заходу непротокольного характеру — участі Голови Державної Ради Республіки Крим Конс -
тантинова В. А. у церемонії вручення державних нагород і заохочень Президента Російської Федерації (м. Москва), затвердженої цією Постановою:
у графі 3 рядка 1 слово «Ставрополь» замінити на слова «Ставрополь (аеропорт)»;у графі 3 рядка 5 слово «Ставрополь» замінити на слова «Мінеральні Води (аеропорт)».
Перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим Є. ФІКС
м. Сімферополь, 12 липня 2022 року№ п525-2/22
_________388217
№ 7 Ст. 389—390
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ПРЕЗИДІЇ ДЕРЖАВНОЇ 
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 1 ЛИПНЯ 2021 РОКУ № п329-2/21  
«ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ СКЛАДУ КОМІСІЇ З ПРОВЕДЕННЯ ЩОРІЧНОГО КОНКУРСУ НА ЗДОБУТТЯ ПРЕМІЇ ДЕРЖАВНОЇ  
Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ІЗ ЖУРНАЛІСТИКИ ІМЕНІ Г. А. ІОФФЕ, 
ОПИСУ ТА ЗР АЗКА СВІДОЦТВА ПРО ПРИЗНА ЧЕННЯ ПРЕМІЇ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ІЗ ЖУРНАЛІСТИКИ ІМЕНІ Г. А. ІОФФЕ»
Згідно з частиною 5 статті 15 Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:Внести до Постанови Президії Державної Ради Республіки Крим від 1 липня 2021 року 
№ п329-2/21 «Про затвердження складу Комісії з проведення щорічного конкурсу на здобут -
тя премії Державної Ради Республіки Крим із журналістики імені Г. А. Іоффе, опису та зраз -
ка свідоцтва про призначення премії Державної Ради Республіки Крим із журналістики імені Г. А. Іоффе» (Відомості Державної Ради Республіки Крим, 2021, № 5, ст. 242) такі зміни:
 у складі Комісії з проведення щорічного конкурсу на здобуття премії Державної Ради 
Республіки Крим із журналістики імені Г. А. Іоффе, затвердженому цією Постановою:
рядок «Афанасьєв Михайло Сергійович — міністр внутрішньої політики, інформації та 
зв’язку Республіки Крим, заступник голови Комісії (за узгодженням);»
замінити рядком такого змісту:«Трегуб Володимир Олегович — міністр внутрішньої політики, інформації та зв’язку 
Республіки Крим, заступник голови Комісії (за узгодженням);»;
виключити рядок такого змісту:«Іванченко Ірина Іванівна — керівник державної бюджетної установи Республіки Крим 
«Редакція газети «Крымские известия» — головний редактор газети «Крымские известия» (за узгодженням);»;
після рядка «Форманчук Олександр Андрійович — голова Громадської палати Республіки Крим 
(за узгодженням);»
доповнити рядком такого змісту:«Шантаєв Роман Сергійович — глава муніципального утворення Красногвардійський 
район Республіки Крим, голова районної ради, голова Асоціації «Рада муніципальних утво -
рень Республіки Крим»;».
Перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим Є. ФІКС
м. Сімферополь, 12 липня 2022 року№ п526-2/22
_________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ ЗАОЧНОГО ГОЛОСУВАННЯ ЧЕРЕЗ ОПИТУВАННЯ 
ДЕПУТАТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктами 4-1 і 4-2 частини 1 статті 19, частиною 1 статті  46, частиною 1 статті 76, 
главою 7-1 розділу III Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:389
390218
№ 7 Ст. 390
1. Провести 15 липня 2022 року заочне голосування через опитування депутатів Держав -
ної Ради Республіки Крим щодо поправок до законопроектів, законопроектів і проектів поста -
нов, зазначених у пункті 2 цієї Постанови.
2. Включити до переліку питань, що виносяться на заочне голосування через опитування 
депутатів Державної Ради Республіки Крим, такі питання:
про підтримку поправки, внесеної депутатом Державної Ради Республіки Крим Ру -
бель Г. Д., викладеної в пунктах 1 і 2 таблиці поправок до проекту закону Республіки Крим 
«Про внесення змін до статей 1 і 5 Закону Республіки Крим «Про допомогу на дитину» (реєстр. № 1050/30-10), підтриманих відповідальним Комітетом Державної Ради Республіки Крим з пи -
тань охорони здоров’я, соціальної політики та у справах ветеранів;
про підтримку поправки, внесеної депутатом Державної Ради Республіки Крим Фік -
сом Є. З., викладеної в пунктах 1, 2 і 6 таблиці поправок, і поправки, внесеної Комітетом Дер -
жавної Ради Республіки Крим з питань інформаційної політики, інформаційних технологій і зв’язку, викладеної в пунктах 3, 4 і 5 таблиці поправок до проекту закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про адміністративні правопорушення в Рес -
публіці Крим» (реєстр. № 1038/30-10), підтриманих відповідальним Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування;
про відхилення поправки, внесеної Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань 
інформаційної політики, інформаційних технологій і зв’язку, викладеної у пункті 1 таблиці поправок до проекту закону Республіки Крим «Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про адміністративні правопорушення в Республіці Крим» (реєстр. № 1038/30-10), відхилених відповідальним Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування;
про підтримку поправки, внесеної депутатом Державної Ради Республіки Крим Гусє-
вим О. П., викладеної у пунктах 1—7 таблиці поправок до проекту закону Республіки Крим 
«Про внесення змін до Закону Республіки Крим «Про деякі питання у сфері забезпечення про -
ведення капітального ремонту спільного майна у багатоквартирних будинках, розташованих 
на території Республіки Крим» (реєстр. № 1053/30-10), підтриманих відповідальним Комітетом 
Державної Ради Республіки Крим з питань житлової політики та житлово-комунального гос -
подарства;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту закону Рес -
публіки Крим «Про виконавчі органи Республіки Крим» (реєстр. № 1080/30-10) у першому чи -
танні;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту закону Рес -
публіки Крим «Про внесення зміни до статті 7 Закону Республіки Крим «Про розвиток сіль -
ського господарства в Республіці Крим» (реєстр. № 1055/30-10) у першому читанні;
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань інфор -
маційної політики, інформаційних технологій і зв’язку проекту постанови Державної Ради Респуб  ліки Крим «Про внесення змін до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 
21 травня 2021 року № 802-2/21 «Про премію Державної Ради Республіки Крим із журналісти -
ки імені Г. А. Іоффе» (реєстр. № 1063/30-10) за основу та в цілому;
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань інформа -
ційної політики, інформаційних технологій і зв’язку проекту постанови Державної Ради Рес -
публіки Крим «Про внесення змін до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 9 липня 
2014 року № 2344-6/14 «Про видання журналу «Відомості Державної Ради Республіки Крим» (реєстр. № 1078/30-10) за основу та в цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження відчуження нерухомого майна з власності Республіки Крим» (реєстр. № 1066/30-10) за основу та в цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження безкоштовної передачі нерухомого майна з власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципальних утворень Республіки Крим» (реєстр. № 1064/30-10) за основу та в цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження безкоштовної передачі нерухомого майна з власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення міський округ Саки Республіки Крим» (реєстр. № 1065/30-10) за основу та в цілому;219
№ 7 Ст. 390
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження безкоштовної передачі земельних ділянок 
з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення Сакський район Республіки Крим» (реєстр. № 1060/30-10) за основу та в цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження безкоштовної передачі земельних ділянок з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення Бахчисарайський район Республіки Крим» (реєстр. № 1061/30-10) за основу та в цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження безкоштовної передачі земельних ділянок з власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення Нижньогір -
ський район Республіки Крим» (реєстр. № 1068/30-10) за основу та в цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження безкоштовної передачі земельних ділянок з власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення Красногвар -
дійський район Республіки Крим» (реєстр. № 1069/30-10) за основу та в цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження безкоштовної передачі земельних ділянок з власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення Джанкой -
ський район Республіки Крим» (реєстр. № 2-1070/30-10д) за основу та в цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С.В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження безкоштовної передачі земельних ділянок з власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення Краснопе-рекопський район Республіки Крим» (реєстр. № 1071/30-10) за основу та в цілому.
3. Структурному підрозділу Апарату Державної Ради Республіки Крим, що забезпечує 
підготовку засідань Державної Ради, підготувати лист заочного голосування депутата Дер -
жавної Ради Республіки Крим з питань, зазначених у пункті 2 цієї Постанови, а також пакет документів до них і 14 липня 2022 року направити зазначені вище документи в електронному вигляді на адреси електронної пошти депутатів Державної Ради Республіки Крим та інших за -
цікавлених органів (посадових осіб).
4. Депутатам Державної Ради Республіки Крим з метою висловлення своєї думки із за -
значених вище питань заповнити відповідні графи листа заочного голосування депутата Дер -
жавної Ради Республіки Крим (проголосувати) і підписати кожну сторінку в ньому і 15 лип -
ня 2022 року з 09.00 до 09.45 направити на адресу електронної пошти perevod@crimea.gov.ru відскановані копії заповненого та підписаного листа заочного голосування депутата Дер -
жавної Ради Республіки Крим, а також поправки до проектів реєстр. № 1080/30-10 та реєстр. № 1055/30 -10 (за наявності).
5. Лічильній комісії Державної Ради Республіки Крим зібратися на засідання 15 липня 
2022 року до 10.00 з метою підбиття підсумків заочного голосування через опитування депу -
татів Державної Ради Республіки Крим з питань, зазначених у пункті 2 цієї Постанови, та до -
вести своє рішення до відома депутатів Державної Ради Республіки Крим через розміщення на офіційному сайті Державної Ради Республіки Крим 15 липня 2022 року до 10.15.
Перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим Є. ФІКС
м. Сімферополь, 14 липня 2022 року№ п527-2/22
_________220
№ 7 Ст. 391
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ ЗАОЧНОГО ГОЛОСУВАННЯ ЧЕРЕЗ ОПИТУВАННЯ 
ДЕПУТАТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктами 4-1 і 4-2 частини 1 статті 19, частиною 1 статті  46, частиною 1 статті 76, 
главою 7-1 розділу III Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Провести 15 липня 2022 року заочне голосування через опитування депутатів Держав -
ної Ради Республіки Крим щодо законопроектів і проектів постанов, зазначених у пункті 3 цієї Постанови.
2. Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань охорони здоров’я, соціальної по -
літики та у справах ветеранів, Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого самоврядування, Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань 
житлової політики і житлово-комунального господарства 15 липня 2022 року до 10.15 підго -
тувати проекти законів Республіки Крим реєстр. № 1050/30-10, реєстр. № 1038/30-10 та реєстр. 
№ 1053/30-10 для розгляду у другому читанні.
3. Включити до переліку питань, що виносяться на заочне голосування через опитування 
депутатів Державної Ради Республіки Крим, такі питання:
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань охо -
рони здоров’я, соціальної політики та у справах ветеранів проекту закону Республіки Крим 
«Про внесення змін до статей 1 і 5 Закону Республіки Крим «Про допомогу на дитину» (реєстр. 
№ 1050/30-10) у другому читанні з урахуванням підтриманої поправки;
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань держав -
ного будівництва і місцевого самоврядування проекту закону Республіки Крим «Про внесення 
змін до Закону Республіки Крим «Про адміністративні правопорушення в Республіці Крим» 
(реєстр. № 1038/30-10) у другому читанні з урахуванням підтриманих і відхилених поправок;
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань житлової 
політики і житлово-комунального господарства проекту закону Республіки Крим «Про вне -
сення змін до Закону Республіки Крим «Про деякі питання у сфері забезпечення проведення 
капітального ремонту спільного майна в багатоквартирних будинках, розташованих на тери -
торії Республіки Крим» (реєстр. № 1053/30-10) у другому читанні з урахуванням підтриманої 
поправки;
про підтримку поправки, внесеної депутатом Державної Ради Республіки Крим Фік -
сом Є. З., викладеної в пунктах 1—17 таблиці поправок до проекту закону Республіки Крим 
«Про виконавчі органи Республіки Крим» (реєстр. № 1080/30-10), підтриманих відповідаль -
ним Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місцевого 
само  врядування;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження безкоштовної передачі земельної ділянки 
з власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення Сакський 
район Республіки Крим» (реєстр. № 1072/30-10) за основу та в цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження безкоштовної передачі земельних ділянок 
з власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення Сакський 
район Республіки Крим» (реєстр. № 1073/30-10) за основу та в цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження безкоштовної передачі земельних ділянок з власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення міський 
округ Саки Республіки Крим» (реєстр. № 1074/30-10) за основу та в цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження безкоштовної передачі нерухомого майна 
з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення міський округ Ялта Республіки Крим» (реєстр. № 2-1048/30-10д) за основу та в цілому;391221
№ 7 Ст. 391
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження безкоштовної передачі нерухомого майна 
з власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення міський округ Ялта Республіки Крим» (реєстр. № 1081/30-10) за основу та в цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження безкоштовної передачі нерухомого майна з власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення Вілінське сільське поселення Бахчисарайського району Республіки Крим» (реєстр. № 1082/30-10) за осно -
ву та в цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження безкоштовної передачі нерухомого майна з власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення міський округ Ялта Республіки Крим» (реєстр. № 1083/30-10) за основу та в цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження безкоштовної передачі нерухомого майна 
з власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення міський 
округ Керч Республіки Крим» (реєстр. № 1085/30-10) за основу та в цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про внесення змін до Постанови Державної Ради Респуб -
ліки Крим від 27 грудня 2017 року № 1825-1/17 «Про надання згоди Раді міністрів Республі -
ки Крим на безкоштовну передачу нерухомого майна з державної власності Республіки Крим у муніципальну власність» (реєстр. № 1084/30-10) за основу та в цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження безкоштовної передачі нерухомого майна 
з власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення міський 
округ Алушта Республіки Крим» (реєстр. № 1086/30-10) за основу та в цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження безкоштовної передачі нерухомого майна з власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення міське по -
селення Білогірськ Білогірського району Республіки Крим» (реєстр. № 1087/30-10) за основу та в цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження безкоштовної передачі нерухомого майна з власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення Азовське 
сільське поселення Джанкойського району Республіки Крим» (реєстр. № 1088/30-10) за основу 
та в цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження безкоштовної передачі нерухомого майна з власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення міський 
округ Ялта Республіки Крим» (реєстр. № 1089/30-10) за основу та в цілому.
4. Структурному підрозділу Апарату Державної Ради Республіки Крим, що забезпечує 
підготовку засідань Державної ради, підготувати лист заочного голосування депутата Держав -
ної Ради Республіки Крим щодо питань, зазначених у пункті 3 цієї Постанови, а також пакет документів до них і 15 липня 2022 року до 10.30 направити зазначені вище документи в елект -
ронному вигляді на адреси електронної пошти депутатів Державної Ради Республіки Крим та 
інших зацікавлених органів (посадових осіб).
5. Депутатам Державної Ради Республіки Крим з метою висловлення своєї думки із за -
значених вище питань заповнити відповідні графи листа заочного голосування депутата Дер -
жавної Ради Республіки Крим (проголосувати) і підписати кожну сторінку в ньому і 15 липня 
2022 року з 10.30 до 11.15 направити на адресу електронної пошти perevod@crimea.gov.ru від -
скановані копії заповненого та підписаного листа заочного голосування депутата Державної Ради Республіки Крим.
6. Лічільній комісії Державної Ради Республіки Крим зібратися на засідання 15 липня 
2022 року до 11.30 з метою підбиття підсумків заочного голосування через опитування депута -
тів Державної Ради Республіки Крим щодо питань, зазначених у пункті 3 цієї Постанови, і до -222
№ 7 Ст. 391—392
вести своє рішення до відома депутатів Державної Ради Республіки Крим через розміщення на 
офіційному сайті Державної Ради Республіки Крим 15 липня 2022 року до 11.45.
Перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим Є. ФІКС
м. Сімферополь, 15 липня 2022 року
№ п528-2/22
_________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ ЗАОЧНОГО ГОЛОСУВАННЯ ЧЕРЕЗ ОПИТУВАННЯ 
ДЕПУТАТІВ ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно з пунктами 4-1 і 4-2 частини 1 статті 19, частиною 1 статті  46, частиною 1 статті 76, 
главою 7-1 розділу III Регламенту Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Провести 15 липня 2022 року заочне голосування через опитування депутатів Держав -
ної Ради Республіки Крим щодо законопроектів і проектів постанов, зазначених у пункті 3 цієї Постанови.
2. Комітету Державної Ради Республіки Крим з питань державного будівництва і місце -
вого самоврядування 15 липня 2022 року до 11.45 підготувати проект закону Республіки Крим реєстр. № 1080/30-10 для розгляду у другому читанні.
3. Включити до переліку питань, що виносяться на заочне голосування через опитування 
депутатів Державної Ради Республіки Крим, такі питання:
про прийняття внесеного Комітетом Державної Ради Республіки Крим з питань держав -
ного будівництва і місцевого самоврядування проекту закону Республіки Крим «Про виконавчі органи Республіки Крим» (реєстр. № 1080/30-10) у другому читанні з урахуванням підтриманої поправки;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження безкоштовної передачі земельних ділянок з власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення Красно -
перекопський район Республіки Крим» (реєстр. № 1095/30-10) за основу та в цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження безкоштовної передачі земельних ділянок з власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення Красно -
гвардійський район Республіки Крим» (реєстр. № 1098/30-10) за основу та в цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження безкоштовної передачі земельних ділянок з власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення Бахчи -
сарайський район Республіки Крим» (реєстр. № 1099/30-10) за основу та в цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження безкоштовної передачі земельних ділянок з власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення Білогір -
ський район Республіки Крим» (реєстр. № 1100/30-10) за основу та в цілому;
про прийняття внесеного Главою Республіки Крим Аксьоновим С. В. проекту постанови 
Державної Ради Республіки Крим «Про узгодження безкоштовної передачі земельних ділянок з власності Республіки Крим у муніципальну власність муніципального утворення Кіровський район Республіки Крим» (реєстр. № 1102/30-10) за основу та в цілому.
4. Структурному підрозділу Апарату Державної Ради Республіки Крим, що забезпечує 
підготовку засідань Державної Ради, підготувати лист заочного голосування депутата Держав -
ної Ради Республіки Крим щодо питань, зазначених у пункті 3 цієї Постанови, а також пакет документів до них і 15 липня 2022 року до 12.00 направити зазначені вище документи в елект -392223
№ 7 Ст. 392—394
ронному вигляді на адреси електронної пошти депутатів Державної Ради Республіки Крим та 
інших зацікавлених органів (посадових осіб).
5. Депутатам Державної Ради Республіки Крим з метою висловлення своєї думки із за -
значених вище питань заповнити відповідні графи листа заочного голосування депутата Дер -
жавної Ради Республіки Крим (проголосувати) і підписати кожну сторінку в ньому і 15 липня 2022 року з 12.00 до 12.45 направити на адресу електронної пошти perevod@crimea.gov.ru від -
скановані копії заповненого та підписаного листа заочного голосування депутата Державної Ради Республіки Крим.
6. Лічільній комісії Державної Ради Республіки Крим зібратися на засідання 15 липня 
2022 року до 13.00 з метою підбиття підсумків заочного голосування через опитування депута -
тів Державної Ради Республіки Крим щодо питань, зазначених у пункті 3 цієї Постанови, і до -
вести своє рішення до відома депутатів Державної Ради Республіки Крим через розміщення на офіційному сайті Державної Ради Республіки Крим 15 липня 2022 року до 13.15.
Перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим Є. ФІКС
м. Сімферополь, 15 липня 2022 року№ п529-2/22
_________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ МЕДАЛЛЮ ГАСПРИНСЬКОГО КАРО  ЛІН-
СЬКОГО Г. Д.
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
За значний особистий внесок у культурний розвиток народів Республіки Крим, форму -
вання позитивного іміджу республіки за кордоном, розвиток міжнародних зв’язків та у зв’язку з 90-річчям від дня народження нагородити медаллю Гаспринського
Каролінського Гаррі Давидовича — письменника, журналіста, члена Міжнародної ради 
російських співвітчизників. 
Перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим Є. ФІКС 
м. Сімферополь, 18 липня 2022 року№ п530-2/22
_________
ПОСТАНОВА ПРЕЗИДІЇ  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАГОРОДЖЕННЯ ПР АЦІВНИКІВ РІЗНИХ ГАЛУЗЕЙ
Президія Державної Ради Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. За значний внесок у справу зміцнення законності і правопорядку в Республіці Крим, 
зразкове виконання службових обов’язків і у зв’язку з Днем співробітника органів слідства Російської Федерації:
1) нагородити медаллю «За захист Республіки Крим»:Татаренко Яну Анатоліївну — полковника юстиції, заступника начальника слідчої 
частини з розслідування організованої злочинної діяльності слідчого управління МВС по Рес -
публіці Крим;
Черноносова Віктора Валерійовича — підполковника юстиції, заступника начальника 
управління МВС Росії по м. Керчі — начальника слідчого відділу;394393224
№ 7 Ст. 394
2) присвоїти почесне звання «Заслужений юрист Республіки Крим»:
Левицькому Олександру Євгеновичу — підполковнику юстиції, начальникові відділу 
з розслідування тяжких злочинів проти власності, скоєних організованими злочинними гру -
пами слідчої частини з розслідування організованої злочинної діяльності слідчого управління МВС по Республіці Крим;
Юрковському Олександру Вікторовичу — підполковнику юстиції, начальникові відді -
лу з розслідування організованої злочинної діяльності у сфері економіки слідчої частини з роз -
слідування організованої злочинної діяльності слідчого управління МВС по Республіці Крим;
3) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим:Бабенко Ірину Миколаївну — підполковника юстиції, начальника відділу інформа -
ційно-аналітичного забезпечення та адміністрування інформаційних систем слідчого управ -
ління МВС по Республіці Крим;
Покотило Наталію Вікторівну — майора юстиції, старшого слідчого відділення з роз -
слідування злочинів проти особи та у сфері незаконного обігу наркотиків і зброї слідчого від -
ділу міжмуніципального відділу МВС Росії «Джанкойський»;
Саннікова Максима Сергійовича — підполковника юстиції, заступника начальника 
відділу з розслідування організованої злочинної діяльності у сфері економіки слідчої частини з розслідування організованої злочинної діяльності слідчого управління МВС по Республіці Крим;
Скоріна Олексія Вадимовича — капітана юстиції, слідчого з особливо важливих справ 
третього слідчого відділу (з розслідування злочинів минулих років) управління з розсліду -
вання особливо важливих справ Головного слідчого управління Слідчого комітету Російської Федерації по Республіці Крим та місту Севастополю;
Халікова Ільшата Мажитовича — підполковника юстиції, слідчого з особливо важли -
вих справ першого відділу контрольно-слідчого управління Головного слідчого управління Слідчого комітету Російської Федерації по Республіці Крим та місту Севастополю.
2. За багаторічну сумлінну працю у сфері торгівлі, вдосконалення системи обслуговуван -
ня населення та у зв’язку з Днем працівника торгівлі присвоїти почесне звання «Заслужений працівник сфери послуг Республіки Крим»:
Касьян Ользі Олександрівні — начальнику відділу з питань споживчого ринку управ -
ління економічного розвитку адміністрації міста Саки;
Качурі Ірині Вікторівні — індивідуальному підприємцеві Качура І. В., Красногвардій -
ський район.
3. За сумлінну працю у сфері торгівлі, вдосконалення системи обслуговування населен -
ня, високий професіоналізм працівників ТОВ «Вічне будівництво» (м. Саки) та у зв’язку з Днем працівника торгівлі нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим трудо -
вий колектив ТОВ «Вічне будівництво» (м. Саки) .
4. За сумлінну працю у сфері торгівлі, вдосконалення системи обслуговування населен -
ня, високий професіоналізм працівників ТОВ «ДЕПО 22» (м. Сімферополь) та у зв’язку з Днем працівника торгівлі нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим трудо -
вий колектив ТОВ «ДЕПО 22» (м. Сімферополь) .
5. За значний особистий внесок у розвиток культури в Республіці Крим, сумлінну працю, 
високий професіоналізм та у зв’язку з Днем міста Феодосії присвоїти почесне звання «Заслуже -
ний працівник культури Республіки Крим»:
Степановій Олені Володимирівні — головному бібліотекареві Центральної міської бі -
бліотеки ім. О. Гріна муніципальної казенної установи культури «Централізована бібліотечна система муніципального утворення міський округ Феодосія»;
Худовій Олені Сергіївні — завідуючці фортепіанного відділу, викладачеві з класу фор -
тепіано муніципальної бюджетної установи додаткової освіти «Феодосійська дитяча музична школа № 2».
6. За зразкове виконання службового обов’язку, високий професіоналізм, особисту муж -
ність і самовідданість, виявлені при порятунку життя людей і гасінні пожеж, нагородити ме -
даллю «За відвагу на пожежі»
Демченка Олександра Юрійовича — заступника начальника пожежної частини 
смт Щебе  тівка державної казенної установи Республіки Крим «Пожежна охорона Республіки 
Крим», м. Феодосія.225
№ 7 Ст. 394
7. За значний особистий внесок у соціально-економічний розвиток міста, сумлінну пра -
цю, високий професіоналізм та у зв’язку з Днем міста Щолкіне (Ленінський район) нагородити 
Грамотою Президії Державної Ради Республіки Крим
Загребельського Володимира Володимировича — главу адміністрації міста Щолкіно, 
Ленінський район.
8. За активну участь в організації та проведенні XXIV Міжнародного фестивалю антич -
ного мистецтва «Боспорські агони» (м. Керч), сумлінну працю та високий професіоналізм:
1) нагородити медаллю «За доблесну працю»:Горбунову Світлану Миколаївну — культорганізатора державної бюджетної установи 
Республіки Крим «Східно-Кримський історико-культурний музей-заповідник», керівника сту -
дентського клубу федеральної державної бюджетної освітньої установи вищої освіти «Керчен -
ський державний морський технологічний університет»;
Куртмеметову Ельміру Недимівну — начальника управління культури адміністрації 
міста Керчі;
2) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки КримКрекова Павла Володимировича — співголову організаційного комітету Міжнародного 
фестивалю античного мистецтва «Боспорські агони» (м. Керч), заступника Губернатора Сверд -
ловської області.
9. За сумлінну працю та високий професіоналізм:1) нагородити медаллю «За доблесну працю»:Горбачова Кирила Миколайовича — водія автомобіля управління автотранспортного 
забезпечення державної казенної установи Республіки Крим «Допоміжна служба Управління справами Державної Ради Республіки Крим»;
Кіма Володимира Олексійовича — заступника глави адміністрації міста Сімферополя;2) присвоїти почесне звання «Заслужений юрист Республіки Крим»Гаркуші Надії Миколаївні — юрисконсульту ТОВ «Чернишевське 22», Роздольненський 
район.
10. За значний особистий внесок у розвиток казначейської системи в Республіці Крим, 
вдосконалення фінансових механізмів, що сприяють підвищенню ефективності вирішення фінансово-економічних завдань, багаторічну сумлінну працю, високий професіоналізм та у зв’язку з 55-річчям від дня народження нагородити Грамотою Президії Державної Ради Рес -
публіки Крим
Шкляренко Олену Геннадіївну — головного скарбника відділу № 20 Управління Феде -
рального казначейства по Республіці Крим, м. Ялта.
11. За досягнуті трудові успіхи, багаторічну сумлінну працю та у зв’язку з 65-річчям від 
дня народження нагородити медаллю «За доблесну працю»
Єремєєва Віктора Івановича — заступника керівника апарату Рахункової палати Рес -
публіки Крим.
12. За значний особистий внесок у розвиток культури і мистецтва Республіки Крим, висо -
ку професійну майстерність:
1) присвоїти почесне звання «Заслужений артист Республіки Крим»Майоровій Дар’ї Михайлівні — артистці-інструменталістці вищої категорії державної 
автономної установи культури Республіки Крим «Кримська державна філармонія»;
2) нагородити Грамотою Президії Державної Ради Республіки КримСинельникову Юлію Вікторівну — акомпаніаторку-концертмейстера вищої категорії 
державної автономної установи культури Республіки Крим «Кримська державна філармонія».
Перший заступник Голови Державної Ради Республіки Крим Є. ФІКС 
м. Сімферополь, 18 липня 2022 року№ п532-2/22
_________226
№ 7 374 мад. 
УЧЮНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ЭЙЕТИ ТАР А-
ФЫНДАН КР АСНОДАР ВАДИЙИНЕ РЕСМИЙ ЗИЯРЕТ — ПРОТОКОЛ-ДАН ТЫШ ТЕМСИЛИЙ ТЕДБИР 2022 СЕНЕСИ МАЙЫС 19-дан   
21-не КЪАДАР КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
2017 сенеси февраль 22-де «Темсилий тедбирлерни кечирмек тертиби ве мезкюр тедбир -
лер кечирильмеси масрафларынен багълы базы меселелерининъ уйгъунлаштырылмасы акъ -
къында» 1477-1/17 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарынен тасдикъ -
лангъан, темсилий тедбирлерине даир Низамнамесининъ I болюгинде 4-юнджи пунктындаки 
1-инджи пунктастына ве II болюгинде 2-нджи пунктындаки 4-юнджи пунктастына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти ве Красно -
дар вадийнинъ Къанунджылыкъ Топлашувы арасында ишбирлик акъкъында Анълашмасыны ерине кетирме черчивесинде парламентара багъларны инкишаф эттирмек макъсадынен, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эйети тарафындан Краснодар вадийине 
ресмий зиярет — протоколдан тыш темсилий тедбир 2022 сенеси майыс 19-дан 21- не къадар 
кечирильсин.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эйети тарафындан Краснодар вадийине 
ресмий зиярет — протоколдан тыш темсилий тедбирде иштирак этмек ичюн Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ эйет теркиби тасдикълансын:
Маленко Наталья Фёдоровна — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депута -
ты, эйет рехбери; 
эйет азалары:Киселёв Рэм Олегович — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ сагълыкъ сакъ -
лав, ичтимаий сиясет ве ветеранлар меселелери боюнджа Комитет реисининъ муавини; 
Попкова Кристина Игоревна — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ ве 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратындаки онынъ муавинлери Кятиплигинде Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ матбуат-кятиби;
Стариков Роман Геннадьевич — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ 
ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратында онынъ муавинлери Кятиплигиндеки Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ меслеатчысы.
3. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында бельгиленген, протоколдан тыш тедбирни 
кечирме программасы тасдикълансын (иляве этиле).
4. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппараты тарафындан озь векялетлери 
сынъырында, мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында бельгиленген, протоколдан тыш тем -
силий тедбир тешкили темин этильсин, ве, мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунктында бельгилен -
ген, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эйет азаларына ёлджулыкъ ве яшама, дигер меджбурий оденме ве алымлар, Русие Федерациясы сынъырларында геджелик-куньдюзликлер иле багълы, хызмет ёлджулыгъы боюнджа масрафлар Къырым Джумхуриети бюджет сермия -
лары эсабындан баш эмир этиджиси Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппараты тарафындан оденильмеси ерине кетирильсин.374227
№ 7 374 мад. 
5. 2022 сенеси майыс 19-дан 21-не къадар Симферополь — Краснодар (шеэр боюнджа 
арекет иле) — Симферополь ёлу боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы эйетининъ 
ёлджулыгъы ичюн айдавджы иле бир микъдарда хызмет накълиесинен (автобус) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эйети Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Ишлер идареси тарафындан теминленсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ Биринджи муавини Е. ФИКС
Симферополь ш., 2022 сенеси, майыс 19,№ п487-2/22
Къырым Джумхуриети  Девлет Шурасы  
Президиумынынъ  
2022 сенеси майыс 19-да къабул олунгъан  
№ п487-2/22 Къарарынен  
ТАСДИКЪЛАНГЪАН
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эйети тарафындан  
Краснодар вадийине ресмий зиярет — протоколдан тыш темсилий тедбир  
2022 сенеси майыс 19-дан 21-не къадар кечирме 
ПРОГР АММАСЫ
1. Темсилий тедбирлерни кечирмек макъсады: Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти ве Краснодар вадийнинъ Къанунджылыкъ Топлашу -
вы арасында ишбирлик акъкъында Анълашмасыны ерине кетирме черчивесинде парламентара 
багъларны инкишаф эттирмек.
2. Иштиракчилер микъдары: 4 инсан.3. Тедбирлер программасы:
№ 
н/рТарих, вакъыт Тедбирлер, кечириледжек ериМесулиетли 
шахыслар
1 2 3 4
1. майыс 20-де
10.00—12.30Краснодар вадийи Къанунджылыкъ Топлашувы топракъларынынъ ерли мустакъиль идареджилиги, мемурий-территориаль къурулышы ве ичтимаий-икътисадий инкишаф меселелери боюнджа Комитет азалары иле иш корюш-меси (Краснодар ш., Красная сокъ., 3)Н. Ф. Маленко,  
Р. О. Киселёв
2. майыс 20–де 
14.00—16.30Краснодар вадийи Къанунджылыкъ Топлашувынынъ арбий меселелер, дже-маат телюкесизлиги, хызметке чагъырылмадан эвель яшлар тербиеси ве каза-клыкъ ишлери боюнджа Комитет азалары иле иш корюшмеси (Краснодар ш., Красная сокъ., 3)Н. Ф. Маленко,  
Р. О. Киселёв
3. 19—21 мая Ресмий зиярет кечирильген девамында Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ эйетини накълие иле теминлеме М. А. Чернова
4. Малие менбасы: сермияларнынъ баш эмир этиджилери Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ Аппараты ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси ол -
гъан, Къырым Джумхуриетининъ бюджет сермиялары.
5. Тедбирлер тешкиль этме ве кечирильмеси боюнджа месулиетлилер: Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ Аппарат рехбери Н.  В. Дворченко, Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ ишлер идареджиси М. А. Чернова.
____________228
№ 7 375 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ЭЙЕТИ 
ТАР АФЫНДАН РОСТОВ ВИЛЯЕТИ КЪАНУНДЖЫЛЫКЪ МЕДЖЛИ-СИНИНЪ ДЕПУТАТЛАРЫ ВЕ РОСТОВ ВИЛЯЕТИ АКСАЙ БОЛЮГИ (РОСТОВ ВИЛЯЕТИНИНЪ АКСАЙ ш.) ДЕПУТАТЛАР МЕДЖЛИСИНИНЪ 
ДЕПУТАТЛАРЫ ИЛЕ ИШ КОРЮШМЕЛЕРИ — ПРОТОКОЛДАН ТЫШ ТЕМСИЛИЙ ТЕДБИР ЛЕР 2022 СЕНЕСИ МАЙЫС 31-ден ИЮНЬ 1-не, 
ИЮНЬ 22-ден—23-не ВЕ ИЮЛЬ 14-тен—15-не КЪАДАР КЕЧИРИЛЬМЕСИ 
АКЪКЪЫНДА 
2017 сенеси февраль 22-де «Темсилий тедбирлерни кечирмек тертиби ве мезкюр тедбир -
лер кечирильмеси масрафларынен багълы базы меселелерининъ уйгъунлаштырылмасы акъ -
къында» 1477-1/17 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарынен тасдикъ -
лангъан, темсилий тедбирлерине даир Низамнамесинде I болюктеки 4-юнджи пунктнынъ 
1-инджи пунктастына ве II болюктеки 2-нджи пунктнынъ 4-юнджи пунктастына мувафыкъ, къанун яратма фаалиети саасында теджрибе пайлашмакъ макъсадынен, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эйети тарафындан Ростов виляети Къанун -
джылыкъ Меджлисининъ депутатлары ве Ростов виляети Аксай болюги (Ростов виляетининъ Аксай ш.) депутатлар Меджлисининъ депутатлары иле иш корюшмелери — протоколдан тыш 
темсилий тедбирлер 2022 сенеси майыс 31-ден июнь  1-не, июнь 22-ден—23-не ве июль 14-тен—
15-не къадар кечирильсин.
2. Ростов виляети Къанунджылыкъ Меджлисининъ депутатлары ве Ростов виляети Аксай 
болюги депутатлар Меджлисининъ депутатлары иле иш корюшмелери — протоколдан тыш темсилий тедбирлеринде иштирак этмек ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эйет теркиби тасдикълансын:
Шувалов Александр Александрович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
тасиль, илим, яшлар сиясети ве ватанпервер тербиеси боюнджа Комитет реиси, эйет рехбери; 
Ерёменко Алексей Михайлович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реис 
меслеатчысы; 
3. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында бельгиленген, тедбирлерни кечирме про -
граммасы тасдикълансын (иляве этиле).
4. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппараты тарафындан озь векялетлери 
сынъырында, мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында бельгиленген, тедбирлер тешкили те-мин этильсин, ве, мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунктында бельгиленген, Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасынынъ эйет азаларына Русие Федерациясы сынъырларында ёлджулыкъ ве яшама, дигер меджбурий оденме ве алымлар, геджелик-куньдюзликлер иле багълы, хызмет ёлджулыгъы боюнджа масрафлар Къырым Джумхуриети бюджет сермиялары эсабындан баш эмир этиджиси Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппараты тарафындан одениль -
меси ерине кетирильсин.
5. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эйетини ёлджулыкъ ичюн айдавджы иле 
бир микъдарда хызмет накълиесинен (енгиль араба) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ Ишлер идареси теминлесин:
2022 сенеси майыс 31-ден июнь 1-не къадар — Симферополь — Аксай — Симферополь 
ёлу боюнджа;
2022 сенеси июнь 22-ден 23-не къадар — Симферополь — Аксай — Симферополь ёлу 
боюнджа;
2022 сенеси июль 14-тен 15-не къадар — Симферополь — Аксай — Симферополь ёлу 
боюнджа.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ Биринджи муавини Е. ФИКС
Симферополь ш., 2022 сенеси, майыс 26,№ п493-2/22375229
№ 7 375 мад. 
Къырым Джумхуриети  
Девлет Шурасы  
Президиумынынъ  2022 сенеси майыс 26-да къабул олунгъан  № п493-2/22 Къарарынен  ТАСДИКЪЛАНГЪАН
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эйети тарафындан  
Ростов виляети Къанунджылыкъ Меджлисининъ депутатлары ве Ростов виляети  
Аксай болюги (Ростов виляетининъ Аксай ш.) депутатлар Меджлисининъ депутатлары 
иле иш корюшмелери — протоколдан тыш темсилий тедбирлер 2022 сенеси  
майыс 31-ден июнь 1-не, июнь 22-ден—23-не ве июль 14-тен—15-не къадар кечирме 
ПРОГР АММАСЫ
1. Темсилий тедбирлерни кечирмек макъсады: къанун яратма фаалиети саасында теджри -
бе пайлашмакъ.
2. Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасындан иштиракчилер микъдары: 2 инсан.3. Тедбирлер программасы:
№ 
н/рТарих, вакъыт Тедбирлер, кечириледжек ериМесулиетли 
шахыслар
1 2 3 4
1. 2022 сенеси 
майыс 31 — июнь 1Симферополь — Аксай — Симферополь ёлджулыгъы боюнджа барып 
етмек макъсадынен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эйети 
накълие иле теминленмеси М. А. Чернова
2. 2022 сенеси 
майыс 31
17.00–18.00«Тасиль саасында къанун яратма эснасынынъ инкишафы» мевзусында 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эйети тарафындан Ростов виляети Къанунджылыкъ Меджлисининъ депутатлары ве Ростов виляети Аксай болюги депутатлар Меджлисининъ депутатлары иле иш корюшме-лери (Ростов виляети, Аксай ш., Карл Либкнехт сокъ., 132)А. А. Шувалов,
А. М. Ерёменко
3. 2022 сенеси 
июнь 22—23 Симферополь — Аксай — Симферополь ёлджулыгъы боюнджа барып етмек макъсадынен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эйети накълие иле теминленмесиМ. А. Чернова
4. 2022 сенеси 
июнь 22 
17.00–18.00«Къырым Джумхуриетининъ спорт-сагъламлаштырма меркезлеринде Аксай болюгининъ 2022 сенеси язлыкъ бала сагъламлаштырма кампа-ниясыны тешкиль этме боюнджа Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы ве Ростов виляети Аксай болюги депутатлар Меджлисининъ ишбирлиги» мевзусында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эйети тарафындан Ростов виляети Аксай болюги депутатлар Меджлиси-нинъ депутатлары иле иш корюшмелери (Ростов виляети, Аксай ш., Карл Либк нехт сокъ., 132)А. А. Шувалов,
А. М. Ерёменко
5. 2022 сенеси 
июль 14—15 Симферополь — Аксай — Симферополь ёлджулыгъы боюнджа барып етмек макъсадынен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эйети накълие иле теминленмесиМ. А. Чернова
6. 2022 сенеси 
июль 14 
17.00–18.00«Ватанперверлик тербиеси — земаневий джемиетнинъ инкишаф этме  эсасы» мевзусында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эйет азалары тарафындан Ростов виляети Къанунджылыкъ Меджлисининъ депутатлары ве Ростов виляети Аксай болюги депутатлар Меджлиси-нинъ депутатлары иле тёгерек маса топлантыларында иштирак этмелери  (Ростов  виляети, Аксай ш., Карл Либкнехт сокъ., 132)А. А. Шувалов,
А. М. Ерёменко
4. Малие менбасы: сермияларнынъ баш эмир этиджилери Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ Аппараты ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси ол -
гъан, Къырым Джумхуриетининъ бюджет сермиялары.
5. Тедбирлер тешкиль этме ве кечирильмеси боюнджа месулиетлилер: Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ Аппарат рехбери Н.  В. Дворченко, Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ ишлер идареджиси М. А. Чернова.
____________230
№ 7 376 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ПЕТЕРБУРГ XXV  ХАЛКЪАР А ИКЪТИСАДИЙ ФОРУМЫ (САНКТ-
ПЕТЕРБУРГ ш.) ТЕДБИР ЛЕРИНДЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ 
ШУР АСЫНЫНЪ РЕИСИ В. А. КОНСТАНТИНОВ ТАР АФЫНДАН ИШТИР АК ЭТМЕСИ — ПРОТОКОЛДАН ТЫШ ТЕМСИЛИЙ ТЕДБИР ЛЕР 2022 СЕНЕСИ ИЮНЬ 12-ден БАШЛАП 19-на КЪАДАР КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
2017 сенеси февраль 22-де «Темсилий тедбирлерни кечирмек тертиби ве мезкюр тедбир -
лер кечирильмеси масрафларынен багълы базы меселелерининъ уйгъунлаштырылмасы акъ -
къында» 1477-1/17 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарынен тасдикъ -
лангъан, темсилий тедбирлерине даир Низамнамесининъ I болюгинде 4-юнджи пунктындаки 
4-юнджи пунктастына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы тарафындан озь векялетлерини ерине кетирмек макъсадынен
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 1. Петербург XXV Халкъара Икътисадий Форумы (Санкт-Петербург ш.) тедбирлеринде 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константинов тарафындан иштирак 
этмеси — протоколдан тыш темсилий тедбирлер 2022 сенеси июнь 12-ден башлап 19-на къадар 
кечирильсин.
2. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында бельгиленген, протоколдан тыш темсилий 
тедбирни кечирме программасы тасдикълансын (иляве этиле).
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппараты тарафындан озь векялетлери 
сынъырында, мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында бельгиленген, протоколдан тыш тем -
силий тедбир тешкили темин этильсин, ве, мезкюр Къарарнынъ 1-нджи пунктында бельги -
ленген, протоколдан тыш темсилий тедбирде иштирак этмек ичюн Санкт-Петербург ш. Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константиновгъа хызмет сеяаты боюнджа 
Русие   Федерациясы сынъырларында ёлджулыкъ ве яшама, дигер меджбурий оденме ве алым -
лар, геджелик-куньдюзликлер иле багълы, хызмет ёлджулыгъы боюнджа масрафлар Къырым 
Джумхуриети бюджет сермиялары эсабындан баш эмир этиджиси Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппараты тарафындан оденильмеси ерине кетирильсин.
4. Ашагъыдаки ёллар боюнджа ёлджулыкъ ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ Реиси В. А. Константинов айдавджылар иле эки микъдарда хызмет накълиесинен Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Ишлер идареси тарафындан теминленсин:
2022 сенеси июнь 12-ден 13-не къадар — Симферополь — Сочи — Симферополь ёлу бо -
юнджа;
2022 сенеси июнь 18-ден 19-на къадар — Симферополь — Сочи — Симферополь ёлу бо -
юнджа.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ Биринджи муавини Е. ФИКС
Симферополь ш., 2022 сенеси, июнь 8,№ п500-2/22376231
№ 7 376—377 мад. 
Къырым Джумхуриети  
Девлет Шурасы  
Президиумынынъ  2022 сенеси июнь 8-да къабул олунгъан  № п500-2/22 Къарарынен  ТАСДИКЪЛАНГЪАН
Петербург XXV Халкъара Икътисадий Форумы (Санкт-Петербург ш.)  
тедбирлеринде Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константинов 
тарафындан иштирак этмеси — протоколдан тыш темсилий тедбирлер  
2022 сенеси июнь 12-ден башлап 19-на къадар кечирме 
ПРОГР АММАСЫ
1. Темсилий тедбирни кечирмек макъсады: Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы 
тарафындан озь векялетлерни ерине кетирильмеси.
2. Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасындан иштиракчилер микъдары: 1 инсан.3. Тедбирлер программасы:
№ 
н/рТарих, вакъыт Тедбирлер, кечириледжек ериМесулиетли 
шахыслар
1 2 3 4
1. 2022 сенеси  
июнь 12-ден —  
13-не къадарСимферополь — Сочи ёлу боюнджа барып етмек макъсадынен Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константиновны накълие 
иле теминлемеМ. А. Чернова
2. 2022 сенеси  
июнь 13-теСочи — Санкт-Петербург ёлу боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шу-
расы Реиси В. А. Константиновнынъ учакъ ёлджулыгъыны тешкиль этмеН. В. Дворченко 
3. 2022 сенеси  
июнь 15-тен —  
17-не къадар Петербург XXV Халкъара Икътисадий Форумы (Санкт-Петербург ш.) тед-бирлеринде Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ реиси В. А. Конс-тантинов тарафындан иштирак этмеси (Санкт-Петербург ш., Экспофорум, Петербург шоссеси, 64/1) В. А.Констан-
тинов 
4. 2022 сенеси  
июнь 18-деСанкт-Петербург — Сочи ёлу боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шу-расы Реиси В. А. Константиновнынъ учакъ ёлджулыгъыны тешкиль этмеН. В. Дворченко
5. 2022 сенеси 
июнь 18-ден —  
19-гъа къадарСочи — Симферополь ёлу боюнджа барып етмек макъсадынен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константиновны накълие иле теминлемеМ. А. Чернова
4. Малие менбасы: сермияларнынъ баш эмир этиджилери Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ Аппараты ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси ол -
гъан, Къырым Джумхуриетининъ бюджет сермиялары.
5. Тедбирлер тешкиль этме ве кечирильмеси боюнджа месулиетлилер: Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ Аппарат рехбери Дворченко Н. В., Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ ишлер идареджиси Чернова М. А.
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИ МУКЯФАТЛАМА АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетининъ сагълыкъ сакълав инкишафына, эалиге нисбетен тиббий 
ярдым тешкиль этме ве косьтермесине къошкъан эмиетли шахсий иссеси, чокъ йыллыкъ ин -
сафлы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве Тиббий хадимлер куню мунасебетинен «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан экими» фахрий унванына такъдим этильсин: 
Ерёменко Сергей Николаевич  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универси -
тети» алий тасилли федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси Святитель Лука чокъ чешитли клиник тиббий меркезнинъ (шубеасты) баш экими; 
Мещеряков Владимир Викторович  —  «Дж е маа т  сагълыгъ ы  ве  тибб ий  къор ума  м ер -
кези» Къырым Джумхуриети девлет бюджет сагълыкъ сакълав муэссисесининъ баш экими; 377232
№ 7 377 мад. 
Никифоров Ростислав Ростиславович  — «В. И. Вернадский адына Къырым федераль 
университети» алий тасилли федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси Святитель Лука чокъ 
чешитли клиник тиббий меркезинде (шубеасты) джеррах Меркезиндеки джеррах болюгининъ травматолог-ортопед экими.
2. Къырым Джумхуриетинде сагълыкъ сакълав инкишафына, ихтисаслы эким хадимлери 
азырланмасына къошкъан эмиетли шахсий иссеси, чокъ йыллыкъ инсафлы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве Тиббий хадимлер куню мунасебетинен: 
1) Къырым Джумхуриетининъ фахрий унванларына такъдим этильсин: «Къырым Джумхуриетининъ нам къазангъан экими»: Нгема Мария Владимировна  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси «С.  И. Георгиевский адына 
тиббиет академиясы» Институтында стоматологик факультетиндеки дерматовенерология  
ве косметология кафедрасынынъ доценти, дерматовенеролог экими, тиббий илимлер нам -
зети; 
Шкадова Марина Геннадьевна  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси «С. И. Георгиевский адына 
тиббиет академиясы» Институтында алий ихтисаслы тиббий хадимлерни азырлама ве къошма зенаат тасили факультетиндеки тедавийлеме, гастроэнтерология, кардиология, умумий эким -
лик амелияты (аилевий тиббиет) кафедрасынынъ ярдымджысы, пульмонолог экими; 
«Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан тасиль хадими» Казакова Вера Валентиновна  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси «С. И. Георгиевский ады -
на тиббиет академиясы» Институтында тиббий биология кафедрасынынъ доценти, биологик илимлер намзети; 
2) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын: Кубышкин Владимир Анатольевич  — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль 
университети» алий тасилли федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси «С. И. Георгиевский 
адына тиббиет академиясы» Институтында 1-инджи тиббий факультетиндеки ышынлы теш -
хис этме ве ышынлы тедавийлеме кафедрасынынъ доценти, тиббий илимлер намзети; 
Морозова Людмила Васильевна — «В.  И. Вернадский адына Къырым федераль универ -
ситети» алий тасилли федераль девлет мухтар тасиль муэссисеси «С. И. Георгиевский адына 
тиббиет академиясы» Институтында стоматологик факультетиндеки офтальмология кафедра -
сынынъ амелиятханеджиси.
3. Къырым Джумхуриетининъ санайы инкишафына, янъы технологиялар кирсетильме-
сине, чыкъарылгъан махсулатларнынъ кейфиетини юксельтмесине къошкъан эмиетли шахсий иссеси, чокъ йыллыкъ инсафлы эмеги ве юксек зенаат меарети ичюн «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын
Кислицин Виктор Михайлович  — АДж «Фиолент» заводы» тиджарий меселелер боюн -
джа генель мудир муавини, Симферополь ш. 
4. Краснодар вадийи ве Къырым Джумхуриети арасында медений багълар инкишафына 
къошкъан эмиетли шахсий иссеси ве юксек зенаат меарети ичюн «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан артисти» фахрий унванына такъдим этильсин: 
Анищенко Сергей Васильевич — «Г. Ф. Пономаренко адына Краснодар филармониясы» 
Краснодар вадийи девлет концерт бюджет медениет муэссисесининъ хор артисти; 
Гарбузов Илья Сергеевич —  «Г .  Ф . П о н о м а р е нк о  адын а  К р а с н о д а р  ф ил а р м о ния с ы »  
Красно  дар вадийи девлет концерт бюджет медениет муэссисесининъ артист-йырджысы  
(солисти); 
Колесник Алина Юрьевна — «Г .  Ф . Пономаренко адына Красно дар филармониясы» 
Краснодар вадийи девлет концерт бюджет медениет муэссисесининъ артист-йырджысы  
(солисти); 
Кривонос Елена Сергеевна  — «Г. Ф. Пономаренко адына Краснодар филармониясы» 
Краснодар вадийи девлет концерт бюджет медениет муэссисесининъ хор артисти; 
Круглая Маргарита Вячеславовна  — «Г .  Ф . Пономаренко адына Краснодар филармо -
ниясы» Краснодар вадийи девлет концерт бюджет медениет муэссисесининъ балет артисти; 
Могутов Игорь Викторович  — «Г. Ф. Пономаренко адына Краснодар филармониясы» 
Краснодар вадийи девлет концерт бюджет медениет муэссисесининъ балет артисти; 233
№ 7 377—378 мад. 
Панчехин Евгений Геннадьевич  —  «Г .  Ф . П о н о м аре нк о  адын а  Крас н о д ар  ф илар м о -
ниясы» Краснодар вадийи девлет концерт бюджет медениет муэссисесининъ артист-йыр -
джысы (солисти); 
Сало Сергей Сергеевич  — «Г .  Ф. Пономаренко адына Краснодар филармониясы» Красно -
дар вадийи девлет концерт бюджет медениет муэссисесининъ артист-йырджысы (солисти); 
Ципцына Инна Алексеевна  — «Г. Ф. Пономаренко адына Краснодар филармониясы»  
Краснодар вадийи девлет концерт бюджет медениет муэссисесининъ артист-йырджысы  
(солисти). 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ Биринджи муавини Е. ФИКС
Симферополь ш., 2022 сенеси, июнь 10,
№ п509-2/22
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ЭЙЕТИ 
ГРОДНО ш. (БЕЛАРУСЬ ДЖУМХУРИЕТИ) «БИР ЛЕШМЕ ДЕВЛЕТНИНЪ 
ИНТЕГР АЦИОН ЭСНАСЛАР ТЕРЕНЛЕШМЕСИНДЕ МЫНТАКЪА ИШБИР ЛИК ЭМИЕТИ» МЫНТАКЪА ДОКЪУЗЫНДЖЫ ФОРУМЫНДА ИШТИР АК ЭТМЕСИ — ПРОТОКОЛДАН ТЫШ ТЕМСИЛИЙ ТЕДБИРИ 2022 СЕНЕСИ ИЮНЬ 27-ден — ИЮЛЬ 2-не КЪАДАР КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
2014 сенеси сентябрь 22-де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2467-6/14 санлы 
Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Джумхуриетининъ девлет вазифелерини эда эткен ша -
хыслар, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары, Къырым Джумхуриетининъ 
девлет граждан хызметчилери ве, Къырым Джумхуриетининъ девлет акимиет органлар фаали -
етини теминлеген, шахысларынынъ хызмет ёлджулыгъы тертиби ве шартларына даир Низам -
намесининъ 7-нджи пунктындаки «б» ве «г» пунктастларына ве, 2014 сенеси сентябрь 22 -де 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2467-6/14 санлы Къарарынен тасдикълангъан, эсас фаалиетинден узакълашмайып, депутатлыкъ фаалиетини эда эткен, Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасынынъ депутатларыны хызмет сеяатына ёлламакъ тертибине даир Низамна -
месининъ IV болюктеки 1-инджи пунктына, 2017 сенеси февраль 22-де Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасынынъ 1477-1/17 санлы Къарарынен тасдикълангъан, темсилий тедбирлерине даир Низамнамесининъ I болюкте 4-юнджи пунктындаки 4-юнджи пунктастына, II болюкте 2-нджи пунктындаки 4-юнджи пунктастына ве 4-1 пунктына мувафыкъ, ве Русие   Федерациясы 
Федераль Топлашувында Федерация Шурасынынъ Реис муавини Ю. Л. Воро  бьёв тарафындан 
давет этильме мунасебетинен, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 
1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы эйетининъ Гродно ш. (Беларусь Джумхуриети) 
«Бирлешме девлетнинъ интеграцион эснаслар теренлешмесинде мынтакъа ишбирлик эмиети» мынтакъа Докъузынджы форумында иштирак этмеси — протоколдан тыш темсилий тедбири 2022 сенеси июнь 27-ден — июль 2-не къадар кечирильсин.
2. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында бельгиленген, темсилий тедбирлерни кечир -
ме программасы тасдикълансын (иляве этиле).
3. Гродно ш. (Беларусь Джумхуриети) «Бирлешме девлетнинъ интеграцион эснаслар те -
ренлешмесинде мынтакъа ишбирлик эмиети» мынтакъа Докъузынджы форумында иштирак этмек ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эйети ашагъыдаки теркипте тасдикъ -
лансын:
Константинов Владимир Андреевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
Реиси, эйет рехбери;378234
№ 7 378 мад. 
Бобков Владимир Витальевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реис 
муави  ни; 
Коваленко Валерий Владимирович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
къуруджылыкъ, накълие ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Комитет реиси; 
Дворченко Наталья Валерьевна — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппа -
рат рехбери; 
Косса Виктор Анатольевич  —  К ъ ы р ы м  Д ж у м х у р и е т и  Д е в л е т  Ш у р а с ы н ы н ъ  А п п а р а -
тында Малюмат-аналитик идаресиндеки матбуат-хызметининъ баш мутехассысы; 
Лицов Дмитрий Игоревич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппаратын -
да Малюмат-аналитик идаресиндеки матбуат-хызметининъ баш мутехассысы; 
Прядко Анастасия Олеговна — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппара -
тында Малюмат-аналитик идареси матбуат-хызметиндеки аналитик болюгининъ рехбер му -
авини; 
4. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эйетине Гродно ш. (Беларусь Джумху -
риети) «Бирлешме девлетнинъ интеграцион эснаслар теренлешмесинде мынтакъа ишбирлик 
эмиети» мынтакъа Докъузынджы форумында иштирак этмек ичюн 2022 сенеси июнь 27-ден — июль 2-не къадар ёлджулыгъына разылыкъ берильсин.
5. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппарат хадимлери — эйет азаларынынъ 
Гродно  ш. (Беларусь Джумхуриети)  2022 сенеси июнь 27-ден — июль 2-не къадар ёлджулыгъы -
на даир эмир Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппарат рехбери Дворченко Н. В. 
тарафындан азырлансын.
6. Русие Федерациясы ве Беларусь Джумхуриети сынъырларында ёлджулыкъ ве яша -
ма, дигер меджбурий оденме ве алымлар, геджелик-куньдюзликлер иле багълы, хызмет ёл -
джулыгъы боюнджа масрафлар Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасыны кечиндирмек ичюн козьде тутулгъан, бюджет сермиялары эсабындан Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ Аппараты тарафындан оденильмеси ерине кетирильсин.
7. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эйетини ёлджулыкъ ичюн айдавджылар 
иле эки микъдарда хызмет накълиесинен (енгиль арабалар) Къырым Джумхуриети Девлет Шура  сынынъ Ишлер идареси теминлесин:
2022 сенеси июнь 27-де — Симферополь — Феодосия — Симферополь ёлу боюнджа;
2022 сенеси июнь 28-де — Симферополь — Cочи — Симферополь ёлу боюнджа;2022 сенеси июль 1-де — Симферополь — Сочи — Симферополь ёлу боюнджа.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ Биринджи муавини Е. ФИКС
Симферополь ш., 2022 сенеси, июнь 15,№ п510-2/22
Къырым Джумхуриети  Девлет Шурасы  
Президиумынынъ  2022 сенеси июнь 15-те къабул олунгъан  № п510-2/22 Къарарынен  ТАСДИКЪЛАНГЪАН
Гродно ш. (Беларусь Джумхуриети) «Бирлешме девлетнинъ интеграцион эснаслар 
теренлешмесинде мынтакъа ишбирлик эмиети» мынтакъа Докъузынджы форумында 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы эйетининъ иштирак этмеси — протоколдан  
тыш темсилий тедбири 2022 сенеси июнь 27-ден — июль 2-не къадар  
кечириледжек протоколдан тыш темсилий тедбир 
ПРОГР АММАСЫ
1. Темсилий тедбирни кечирме макъсады: къаршылыкълы ишбирлик инкишафы.2. Иштиракчилер микъдары: 7 инсан. 3. Тедбирлер программасы: 235
№ 7 378 мад. 
№ 
н/рТарих, вакъыт Тедбир, кечириледжек ериМесулиетли 
шахыслар
1 2 3 4
1. 2022 сенеси 
июнь 27-де Симферополь — Феодосия — Симферополь ёлу боюнджа ёлджулыкъ макъ-
садынен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эйетини накълие иле 
теминлемеМ. А. Чернова
2. 2022 сенеси
 июнь 27-деЭйет азаларынынъ д/ё ёлджулыгъыны тешкиль этме: Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ Аппарат рехбери Н. В. Дворченко, Къырым Джумху-
риети Девлет Шурасынынъ Аппаратында Малюмат-аналитик идаресиндеки 
матбуат-хызметининъ баш мутехассысы В. А. Косса, Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ Аппаратында Малюмат-аналитик идаресиндеки мат-
буат-хызметининъ баш мутехассысы Д. И. Лицов, Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ Аппаратында Малюмат-аналитик идареси матбуат-
хызметиндеки аналитик болюгининъ рехбер муавини А. О. Прядко тара-
фындан Феодосия — Москва ёлу боюнджа ёлджулыкъларыН. В. Дворченко
3. 2022 сенеси 
июнь 28-де Симферополь — Сочи — Симферополь ёлу боюнджа ёлджулыкъ макъса-
дынен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эйетини накълие иле теминлемеМ. А. Чернова 
4. 2022 сенеси 
июнь 28-де Эйет рехбери — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константинов ве эйет азалары: Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ Реис муавини В. В. Бобков, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ къуруджылыкъ, накълие ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Комитет реиси В. В. Коваленко тарафындан Сочи — Москва ёлу боюнджа учакъ ёлджулыгъыны тешкиль этмекН. В. Дворченко
5. 2022 сенеси 
июнь 30-да Эйет рехбери — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константинов ве эйет азалары: Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ Реис муавини В. В. Бобков, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ къуруджылыкъ, накълие ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Комитет реиси В. В. Коваленко тарафындан Москва — Минск ёлу боюнджа учакъ ёлджулыгъыны тешкиль этмекН. В. Дворченко 
6. 2022 сенеси 
июнь 30-да «Русие ве Беларусь алий тасилининъ бирлешме системасы: мынтакъа нокъ-таий назары» № 5 къысмында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы эйети-нинъ иштирак этмеси (Беларусь Джумхуриети, Гродно ш., Ожешко сокъ., 22, «Янка Купала адына Гродно девлет университети» тасиль муэссисеси)Н. В. Дворченко
7. 2022 сенеси 
июнь 30-да «Бирлешме девлетинде семерели импорт махсулатлар денъиштирильмеси: лейхалар, озендириджи (стимулы), рехберлик этме» № 6 къысмында Къы -
рым Джумхуриети Девлет Шурасы эйетининъ иштирак этмеси (Беларусь Джумхуриети, Гродно ш., Космонавлар джаддеси, 37а, Белорус универсаль махсулатлар биржасынынъ Гродно шубеси, «Биржа» иш меркези)Н. В. Дворченко
8. 2022 сенеси 
июль 1-де Беларусь Джумхуриети Миллий топлашувында Джумхуриет Шурасынынъ Реиси Н. И. Кочанова ве  Русие Федерациясы Федераль Топлашувында Федерация Шурасынынъ Реиси В. И. Матвиенко тарафындан Беларусь Джумхуриети ве Русие Федерациясы мынтакъаларынынъ девлет акимиет органлар рехберлери иле корюшмесинде Къырым Джумхуриети Девлет Шура сынынъ Реиси В. А. Константинов — эйет рехберининъ иштирак эт -
меси (Беларусь Джумхуриети, Гродно ш., Ожешко сокъ., 3, Гродно виляет ерине кетирме комитети)Н. В. Дворченко
9. 2022 сенеси 
июль 1-де«Бирлешме девлетнинъ интеграцион эснаслар теренлешмесинде мынтакъа ишбирлик эмиети» мевзусы боюнджа пленар топлантысында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы эйетининъ иштирак этмеси (Беларусь Джум-
хуриети, Гродно ш., Горнолар сокъ., 17, «Гродно виляет филармониясы» 
девлет медениет муэссисеси)Н. В. Дворченко
10. 2022 сенеси 
июль 1-деМинск — Москва ёлу боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы 
эйетининъ учакъ ёлджулыгъыны тешкиль этме Н. В. Дворченко
11. 2022 сенеси 
июль 1-деМосква — Сочи ёлу боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы эйе -
тинининъ учакъ ёлджулыгъыны тешкиль этмеН. В. Дворченко
12. 2022 сенеси 
июль 1—2-не 
къадар Симферополь — Сочи — Симферополь ёлу боюнджа ёлджулыкъ макъса-дынен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эйетини накълие иле теминлемеМ. А. Чернова
4. Малие менбасы: баш эмир этиджилери Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
Аппараты ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси олгъан, Къырым Джумхуриетининъ бюджет сермиялары.236
№ 7 378—379 мад. 
5. Тедбирлер кечирильмеси боюнджа месулиетлилер: Къырым Джумхуриети Девлет 
Шура  сынынъ Аппарат рехбери Н.  В. Дворченко, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
ишлер идареджиси М. А. Чернова.
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2022 СЕНЕСИ ИЮНЬ 15-те КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ЭЙЕТИ ГРОДНО ш . 
(БЕЛАРУСЬ ДЖУМХУРИЕТИ) «БИР ЛЕШМЕ ДЕВЛЕТНИНЪ ИНТЕГР А-ЦИОН ЭСНАСЛАР ТЕРЕНЛЕШМЕСИНДЕ МЫНТАКЪА ИШБИР ЛИК ЭМИЕТИ» МЫНТАКЪА ДОКЪУЗЫНДЖЫ ФОРУМЫНДА ИШТИР АК ЭТМЕСИ — ПРОТОКОЛДАН ТЫШ ТЕМСИЛИЙ ТЕДБИРИ 2022 СЕНЕСИ ИЮНЬ 27-ден — ИЮЛЬ 2-не КЪАДАР КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» 
п510-2/22 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ 
ПРЕЗИДИУМ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ 15 маддесиндеки 4-юнджи ве 
5-инджи къысымларына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 
2022 сенеси июнь 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
эйети Гродно ш. (Беларусь Джумхуриети) «Бирлешме девлетнинъ интеграцион эснаслар те -
ренлешмесинде мынтакъа ишбирлик эмиети» мынтакъа Докъузынджы форумында иштирак этмеси — протоколдан тыш темсилий тедбири 2022 сенеси июнь 27-ден — июль 2-не къадар 
кечирильмеси акъкъында» п510-2/22 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Пре-зидиум Къарарына ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин.
1) 3-юнджи пунктында ашагъыдаки мундериджели сатыр чыкъарылсын:«Косса Виктор Анатольевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппара -
тында Малюмат-аналитик идаресиндеки матбуат-хызметининъ баш мутехассысы;»; 
2) мезкюр Къарар иле тасдикълангъан, Гродно ш. (Беларусь Джумхуриети) «Бирлешме 
девлетнинъ интеграцион эснаслар теренлешмесинде мынтакъа ишбирлик эмиети» мынтакъа Докъузынджы форумында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы эйетининъ иштирак этме -
си — протоколдан тыш темсилий тедбири 2022 сенеси июнь 27-ден — июль 2-не къадар кечи -
риледжек  протоколдан тыш темсилий тедбир Программасынынъ 2-нджи сатыры ашагъыдаки 
тарирде арз этильсин
1 2 3 4
2. 2022 сенеси  
июнь 27-деЭйет азаларынынъ д/ё ёлджулыгъыны тешкиль этме: Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппарат рехбери Н. В. Дворченко, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппаратында Малюмат-аналитик идаресиндеки матбуат- хызметининъ баш мутехассысы В. А. Косса, Къырым Джумхуриети Девлет Шура сынынъ Аппаратында Малюмат-аналитик идаресиндеки матбуат-хызме-
тининъ баш мутехассысы Д. И. Лицов, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ Аппаратында Малюмат-аналитик идареси матбуат-хызметиндеки аналитик болюгининъ рехбер муавини А. О. Прядко тарафындан Феодосия — Москва ёлу боюнджа ёлджулыкъларыН. В. Дворченко
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ Биринджи муавини Е. ФИКС
Симферополь ш., 2022 сенеси, июнь 16,
№ п511-2/22
____________379237
№ 7 380 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2022 СЕНЕСИ ИЮНЬ 22—25 КУНЬЛЕРИ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИ 
БУ ЛГЪАРИСТАН ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ЭЙЕТИ ЗИЯРЕТ ЭТМЕ ЧЕРЧИВЕСИНДЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ТАР АФЫНДАН ТЕМСИЛИЙ ТЕДБИР ЛЕРНИНЪ КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2017 сенеси февраль 22-де «Темсилий тедбирлерни кечирмек тертиби ве мезкюр тедбир -
лер кечирильмеси масрафларынен багълы базы меселелерининъ уйгъунлаштырылмасы акъ -
къында» 1477-1/17 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарынен тасдикъ -
лангъан, темсилий тедбирлерине даир Низамнамесинде I болюктеки 3-юнджи пунктнынъ 
1-инджи пунктастына, 4-юнджи пунктнынъ 1-инджи пункастына, II болюктеки 1-инджи пункт -
нынъ 1-инджи пунктастына, 6-нджы пунктына мувафыкъ, къаршылыкълы ишбирликни инки -
шаф эттирмек макъсадынен, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 1. Къырым Джумхуриетини Булгъаристан Джумхуриетининъ эйети зиярет этме черчи -
весинде Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы тарафындан темсилий тедбирлер 2022 сенеси июнь 22—25 куньлери кечирильсин.
2. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында бельгиленген, темсилий тедбирлерни кечир -
ме программасы ве онынъ кечирильмесинен багълы масрафларнынъ тенъештирме джедвели тасдикълансын (иляве этиле)
*.
3. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында бельгиленген, Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасынынъ темсилий тедбирлер кечирильмесинен багълы масрафлар, параларнынъ баш эмир этиджиси Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси олгъан, Къырым Джумхуриетининъ бюджет сермиялары эсабындан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ ишлер Идареси тарафындан оденильсин. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ Биринджи муавини Е. ФИКС
Симферополь ш., 2022 сенеси, июнь 20,№ п512-2/22
Къырым Джумхуриети  
Девлет Шурасы  
Президиумынынъ  
2022 сенеси июнь 15-те къабул олунгъан  
№ п512-2/22 Къарарынен  ТАСДИКЪЛАНГЪАН
2022 сенеси июнь 22—25 куньлери Къырым Джумхуриетини  
Булгъаристан Джумхуриетининъ эйети зиярет этме черчивесинде  
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы тарафындан  
кечириледжек темсилий тедбирлер 
ДЖЕДВЕЛИ
1. Къырым Джумхуриетини Булгъаристан Джумхуриетининъ эйети тарафындан  зиярет 
этме макъсады: къаршылыкълы ишбирлик инкишафы.
2. Иштиракчилер микъдары: 13 адам. 3. Тедбирлер программасы: 
№ 
н/рТарих, вакъыт Тедбир, кечириледжек ериМесулиетли 
шахыслар
1 2 3 4
1.июнь 22-де саат
11.00-деКъырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ муавини Э. Гафаров тара-фындан Булгъаристан эйетинен корюшме (Симферополь ш., К. Маркс сокъ., 18, КъДж ДШ мемурий бинасы, 607 ода) (буфет хызмети, сувенир махсулатлар)Н. В. Дворченко,
М. А. Чернова,
М. М. Лютова
2.июнь 22-де саат
12.30-да Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константинов тара-фындан ресмий къабул этмеМ. А. Чернова,
М. М. Лютова
* Къарар илявесиз дердж этиле.380238
№ 7 380 мад. 
1 2 3 4
3.июнь 22-де саат
13.30 -да Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ миллий дипломатия ве миллетле-
рара мунасебетлер боюнджа Комитети тарафындан Булгъаристан эйетининъ иштирагинен «Ачыкъ дипломатия халкъара санкцияларына къаршы йым -
шакъ алет вастасы» адлы тёгерек масанынъ кечирильмеси (Симферополь ш., К. Маркс сокъ., 18, КъДж ДШ мемурий бинасы, 607 ода) (буфет хызмети, суве-нир махсулатлар)Ю. К. Гемпель,
М. А. Чернова,
М. М. Лютова 
4.июнь 23-те саат
14.00 -те Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ миллий дипломатия ве миллет-лерара мунасебетлер боюнджа Комитет тарафындан Булгъаристан эйетининъ иштирагинен «Къырым Джумхуриетинде миллетлерара мунасебетлер» адлы тёгерек масанынъ кечирильмеси (Алупка ш., Дворцовое джаддеси, 18)Ю. К. Гемпель 
5.июнь 24-те саат 
12.15-те Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан Евпа -
тория ш. (Къырым Джумхуриети) ве Опан беледиеси арасында къардашлыкъ 
акъкъында анълашма имзаланмасы (Евпатория ш., Ленин сокъ., 2) Ю. К. Гемпель 
6.июнь 24-те саат 
13.00-те Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ миллий дипломатия ве миллетле-
рара мунасебетлер боюнджа Комитети тарафындан Булгъаристан эйетининъ 
иштирагинен «Къардашлыкъ ичтимаий-медений ве икътисадий алякъаларнынъ 
семерели алети оларакъ» адлы тёгерек масанынъ кечирильмеси Ю. К. Гемпель 
7.июнь 24-те саат 
9.00-да1944 сенеси Къырымдан зораки сюргюн этильген эрмени, булгъар, юнанлар-
нынъ хатырасына багъышлангъан, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары ве Булгъаристан Джумхуриети эйетининъ иштирагинен гульчем-берлер къоюлмасы (Симферополь ш., Вернадский сокъ., 4, В. И. Вернадский адына КъФУ Небатат багъчасы янындаки хатыра ташына) (гуль махсулатлары)Ю. К. Гемпель,
М. А. Чернова
8.июнь 24-те саат 
11.00-деКъырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ ве Булгъаристан Джумхуриети эйетининъ иштирагинен «Эфирли ягъ ве илядж осюмликлернинъ ишленмеси ве осьтюрильмеси саасында русие-булгъар ишбирлиги» мевзусында пленар топлашувы (Симферополь ш., Киевская сокъ., 150)Ю. К. Гемпель 
9.июнь 24-те саат 
16.00-даКъырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ ве Булгъаристан Джумхуриети эйетининъ иштираги иле «Эфирли ягъ ве илядж осюмликлер-нинъ истисалы, ишленме технологиялары ве къулланылмасы» Аврасия плат-формасы топлантысы (Симферополь ш., Киевская сокъ., 150)Ю. К. Гемпель 
10.июнь 24-те саат 
17.00-де «Концлагер «Къырмызы» Мемориал комплекснинъ Эбедий атешине Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары ве Булгъаристан Джумхуриети эйетининъ иштираги иле гульчемберлер къоюлмасы (Симферополь болюги, Мирное къ., Белов сокъ., 3) (гуль махсулатлары)Ю. К. Гемпель 
М. А. Чернова 
11.июнь 25-те саат 
14-теКъырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ ве Булгъаристан Джумхуриети эйетининъ иштираги иле Эфирли ягъ фестивалининъ тантаналы ачылыш мерасими (Белогорск болюги, Крымская роза къ., эфирли ягъ полигоны)Ю. К. Гемпель 
12.июнь 22—25-те Темсилий тедбирлер кечирильмеси девамында тедбирлер иштиракчилерини 
сув, бардакълар ве печете иле текмилленген накълиевий теминлемеМ. А. Чернова 
4. Малие менбасы: баш эмир этиджиси Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ иш -
лер Идареси олгъан, Къырым Джумхуриетининъ бюджет сермиялары.
5. Тедбирлер кечирильмеси боюнджа месулиетлилер: Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ миллий дипломатия ве миллетлерара мунасебетлер боюнджа Комитет Реиси 
Ю. К. Гемпель, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппарат рехбери Н. В. Дворчен -
ко, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер идареджиси М. А. Чернова, «Джема -
ат гъыдаланма комбинаты» Къырым Джумхуриети девлет бюджет муэссисесининъ мудири М. М. Лютова.
____________239
№ 7 381 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЭКИНДЖИ ЧАГЪЫРЫШ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР А-
СЫ АЛТЫНДЖЫ СЕССИЯСЫНЫНЪ НЕТИДЖЕ ТОПЛАНТЫСЫНА БАГЪЫШ ЛАНГЪАН, КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ-
НЫНЪ ТЕМСИЛИЙ ТЕДБИР ЛЕРИ 2022 СЕНЕСИ ИЮНЬ 21-де  
КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
2017 сенеси февраль 22-де «Темсилий тедбирлерни кечирмек тертиби ве мезкюр тедбирлер 
кечирильмеси масрафларынен багълы базы меселелерининъ уйгъунлаштырылмасы акъкъын -
да» 1477-1/17 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарынен тасдикълангъан, 
темсилий тедбирлерине даир Низамнамесинде I болюктеки 3-юнджи пунктнынъ 1-инджи ве 2-нджи пунктастларына, II болюктеки 1-инджи пунктнынъ 1-инджи ве 2-нджи пунктастлары -
на мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы тарафындан озь векялетлерини эда этме макъсадынен, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 1. Экинджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы алтынджы сессиясынынъ 
нетидже топлантысына багъышлангъан, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ темси -
лий тедбирлери 2022 сенеси июнь 21-де кечирильсин.
2. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында бельгиленген, темсилий тедбирлерни кечир -
ме программасы ве онынъ кечирильмесинен багълы масрафларнынъ тенъештирме джедвели тасдикълансын (иляве этиле)
*.
3. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында бельгиленген, темсилий тедбирлер кечириль -
месинен багълы масрафлар, баш эмир этиджиси Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси олгъан, сермиялар эсабындан оденильсин. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ Биринджи муавини Е. ФИКС
Симферополь ш., 2022 сенеси, июнь 20,№ п514-2/22
Къырым Джумхуриети  Девлет Шурасы  
Президиумынынъ  2022 сенеси июнь 20-де къабул олунгъан  № п514-2/22 Къарарынен  ТАСДИКЪЛАНГЪАН
Экинджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы  
алтынджы сессиясынынъ нетидже топлантысына багъышлангъан,  
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2022 сенеси  
июнь 21-де кечириледжек темсилий тедбирлер  
ПРОГР АММАСЫ
1. Темсилий тедбирлерни кечирме макъсады: Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шура -
сы тарафындан озь векялетлерини ерине кетирме.
2. Иштиракчилер микъдары: 100 инсан. 3. Тедбирлер программасы: 
№ 
н/рТарих, 
вакъытТедбирлер, кечириледжек ериМесулиетли 
шахыслар
1. июнь 21-де 
9.00—10.00Темсилий тедбирлер иштиракчилери ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шура сынынъ Реиси адындан 100 адамлыкъ (фуршет) ресмий къабул этме 
(Симфе рополь ш., К. Маркс сокъ., 18, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ мемурий бинасы, 6-нджы къат, холл) М. А. Чернова, 
М. М. Лютова
2. июнь 21-де 
10.00—12.00 Экинджи чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 6 сессиясы нетидже топлантысы (Симферополь ш., К. Маркс сокъ., 18, Къырым Джумхури-ети Девлет Шурасынынъ мемурий бинасы, 6-нджы къат, 607 ода) Н. В. Дворченко, 
М. А. Чернова
* Къарар илявесиз дердж этиле.381240
№ 7 381—382 мад. 
4. Малие менбасы: баш эмир этиджиси Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ иш -
лер Идареси олгъан, Къырым Джумхуриетининъ бюджет сермиялары.
5. Тедбирлер кечирильмеси боюнджа месулиетлилер: Къырым Джумхуриети Девлет 
Шура  сынынъ Аппарат рехбери Н.  В. Дворченко, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
ишлер идареджиси М. А. Чернова, «Джемаат гъыдаланма комбинаты» Къырым Джумхуриети 
девлет бюджет муэссисесининъ мудири М. М. Лютова.
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2022 СЕНЕСИ ИЮНЬ 15-те КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ЭЙЕТИ ГРОДНО ш . 
(БЕЛАРУСЬ ДЖУМХУРИЕТИ) «БИР ЛЕШМЕ ДЕВЛЕТНИНЪ ИНТЕГР А-ЦИОН ЭСНАСЛАР ТЕРЕНЛЕШМЕСИНДЕ МЫНТАКЪА ИШБИР ЛИК ЭМИЕТИ» МЫНТАКЪА ДОКЪУЗЫНДЖЫ ФОРУМЫНДА ИШТИР АК ЭТМЕСИ — ПРОТОКОЛДАН ТЫШ ТЕМСИЛИЙ ТЕДБИРИ 2022 СЕНЕСИ ИЮНЬ 27-ден — ИЮЛЬ 2-не КЪАДАР КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» 
п510-2/22 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ 
ПРЕЗИДИУМ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ 
АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ 15 маддесиндеки 4-юнджи ве 
5-инджи къысымларына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 
2022 сенеси июнь 15-те къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
эйети Гродно ш. (Беларусь Джумхуриети) «Бирлешме девлетнинъ интеграцион эснаслар те -
ренлешмесинде мынтакъа ишбирлик эмиети» мынтакъа Докъузынджы форумында иштирак этмеси — протоколдан тыш темсилий тедбири 2022 сенеси июнь 27-ден — июль 2-не къадар 
кечирильмеси акъкъында» п510-2/22 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Пре-зидиум Къарарына ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1) Къарарнынъ серлевасындаки «июнь 27-де» сёзлери «июнь 28-де» сёзлерине денъишти -
рильсин;
2) 1-инджи пунктындаки «июнь 27-де» сёзлери «июнь 28-де» сёзлерине денъишти -
рильсин;
3) 3-юнджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«3. Гродно  ш. (Беларусь Джумхуриети) «Бирлешме девлетнинъ интеграцион эснаслар те -
ренлешмесинде мынтакъа ишбирлик эмиети» мынтакъа Докъузынджы форумында иштирак этмек ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эйети ашагъыдаки теркипте тасдикъ -
лансын:
Константинов Владимир Андреевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
Реиси, эйет рехбери;
Коваленко Валерий Владимирович  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
къуруджылыкъ, накълие ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Комитет реиси; 
Сергиенко Оксана Алексеевна — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ туризм, 
курортлар ве спорт боюнджа Комитет реиси; 
Дерун Станислав Юрьевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реис мес -
леатчысы; 
Сульникова Ольга Александровна  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппарат 
рехберининъ биринджи муавини;
Устименко Ольга Антоновна — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Ишлер идаре -
джисининъ муавини — муаррир-нешрият идаресининъ мудири.»; 
4) 4-юнджи пунктындаки «июнь 27-де» сёзлери «июнь 28-де» сёзлерине денъиштирильсин;382241
№ 7 382 мад. 
5) 5-инджи пунктындаки «июнь 27-де» сёзлер «июнь 28-де» сёзлерине денъиштирильсин;
6) ашагъыдаки мундериджели 6.1-инджи пунктынен текмилленсин:«6.1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Ишлер идареджиси М. А. Чернова 
тара  фындан Гродно  ш. (Беларусь Джумхуриети) июнь 28-ден  — июль 2-не къадар эйет азасы 
О. А. Устименконынъ хызмет ёлджулыгъы боюнджа эмир азырлансын.»;
7) 7-нджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«7. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Ишлер идареси тарафындан:1) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эйетини ёлджулыкъ ичюн айдавджылар 
иле учь микъдарда хызмет накълиесинен (енгиль арабалар) Къырым Джумхуриети Девлет Шура  сынынъ Ишлер идареси теминлесин:
2022 сенеси июнь 28-ден — 29-на къадар — Симферополь — Cочи — Симферополь ёлу 
боюнджа;
2022 сенеси июль 1-ден— 2-не къадар — Симферополь — Сочи — Симферополь ёлу бо -
юнджа.
2) Русие Федерациясы ве Беларусь Джумхуриети сынъырларында ёлджулыкъ ве яша -
ма, дигер меджбурий оденме ве алымлар, геджелик-куньдюзликлер иле багълы, хызмет ёл -
джулыгъы боюнджа масрафлар Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасыны кечиндирмек 
ичюн козьде тутулгъан, бюджет сермиялары эсабындан оденильмеси ерине кетирильсин.»;
8) мезкюр Къарар иле тасдикълангъан, Гродно ш. (Беларусь Джумхуриети) «Бирлешме 
девлетнинъ интеграцион эснаслар теренлешмесинде мынтакъа ишбирлик эмиети» мынтакъа Докъузынджы форумында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы эйетининъ иштирак этме -
си — 2022 сенеси июнь 27-ден — июль 2-не къадар кечириледжек протоколдан тыш темсилий 
тедбир Программасы ашагъыдаки тарирде арз этильсин (иляве этиле).
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ Биринджи муавини Е. ФИКС
Симферополь ш., 2022 сенеси, июнь 21,№ п516-2/22
(Къырым Джумхуриети  Девлет Шурасы  
Президиумынынъ  2022 сенеси июнь 21-де къабул олунгъан  № п516-2/22 Къарары тариринде) 
Къырым Джумхуриети  Девлет Шурасы  Президиумынынъ  
2022 сенеси июнь 15-те къабул олунгъан  № п510-2/22 Къарарынен  ТАСДИКЪЛАНГЪАН
Гродно ш. (Беларусь Джумхуриети) «Бирлешме девлетнинъ интеграцион эснаслар 
теренлешмесинде мынтакъа ишбирлик эмиети» мынтакъа Докъузынджы форумында 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы эйетининъ иштирак этмеси — протоколдан  
тыш темсилий тедбири 2022 сенеси июнь 28-ден — июль 2-не къадар  
кечириледжек протоколдан тыш темсилий тедбир 
ПРОГР АММАСЫ
1. Темсилий тедбирни кечирме макъсады: къаршылыкълы ишбирликни инкишаф эттирмек.2. Иштиракчилер микъдары: 6 инсан. 3. Тедбирлер программасы: 
№ 
н/рТарих, вакъыт Тедбирлер, кечириледжек ериМесулиетли 
шахыслар
1 2 3 4
1. 2022 сенеси
июнь 28-деСимферополь — Сочи — Симферополь ёлу боюнджа ёлджулыкъ макъсадынен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эйетини накълие иле теминлеме М. А. Чернова242
№ 7 382 мад. 
1 2 3 4
2. 2022 сенеси
июнь 28-деЭйет рехбери — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Конс-
тантинов ве эйет азалары: Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къуру-джылыкъ, накълие ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Комитет реиси В. В. Коваленко, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реис меслеатчы-сы С. Ю. Дерун тарафындан Сочи — Москва ёлу боюнджа учакъ ёлджулыгъы-ны тешкиль этмекН. В. Дворченко
3. 2022 сенеси
июнь 28-деКъырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эйет азалары: Къырым Джумхури-ети Девлет Шурасынынъ туризм, курортлар ве спорт боюнджа Комитет реиси О. А. Сергиенко, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реис меслеатчы-сы С. Ю. Дерун,  Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Апарат рехберининъ биринджи муавини О. А. Сульникова, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Ишлер идареджисининъ муавини — муаррир-нешрият идаресининъ мудири О. А. Устименко тарафындан Сочи — Минск ёлу боюнджа учакъ ёлджулыгъы-ны тешкиль этмекН. В. Дворченко 
4. 2022 сенеси
июнь 30-даЭйет рехбери — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Конс-тантинов ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эйет азалары: Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къуруджылыкъ, накълие ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Комитет реиси В. В. Коваленко, Къырым Джум-хуриети Девлет Шурасынынъ Реис меслеатчысы С. Ю. Дерун тарафындан Моск ва — Минск ёлу боюнджа учакъ ёлджулыгъыны тешкиль этмекН. В. Дворченко 
5. 2022 сенеси
июнь 30-да«Русие ве Беларусь алий тасилининъ бирлешме системасы: мынтакъа нокътаий 
назары» № 5 къысмында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы эйетинининъ 
иштирак этмеси (Беларусь Джумхуриети, Гродно ш., Ожешко сокъ., 22, «Янка Купала адына Гродно девлет университети» тасиль муэссисеси)Н. В. Дворченко 
6. 2022 сенеси
июнь 30-да«Бирлешме девлетинде семерели импорт махсулатлар денъиштирильмеси: лейхалар, озендириджи (стимулы), рехберлик этме» № 6 къысмында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы эйетинининъ иштирак этмеси (Беларусь Джум-хуриети, Гродно ш., Космонавтлар джаддеси, 37а, Беларусь универсаль махсу-латлар биржасынынъ Гродно шубеси, «Биржа» иш меркези)Н. В. Дворченко 
7. 2022 сенеси
июль 1-деБеларусь Джумхуриети Миллий топлашувында Джумхуриет Шурасынынъ Реиси Н. И. Кочанова ве  Русие Федерациясы Федераль Топлашувында Федера -
ция Шурасынынъ Реиси В. И. Матвиенко тарафындан Беларусь Джумхуриети ве Русие  Федерациясы мынтакъаларынынъ девлет акимиет органлар рехбер-
лери иле корюшмесинде Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константинов — эйет рехберининъ иштирак этмеси (Беларусь Джумхури-ети, Гродно ш., Ожешко сокъ., 3, Гродно виляет ерине кетирме комитети)Н. В. Дворченко 
8. 2022 сенеси
июль 1-де «Бирлешме девлетнинъ интеграцион эснаслар теренлешмесинде мынтакъа ишбирлик эмиети» мевзусы боюнджа пленар топлантысында Къырым Джумху-риети Девлет Шурасы эйетинининъ иштирак этмеси (Беларусь Джумхуриети, Гродно ш., Горновлар сокъ., 17, «Гродно виляет филармониясы» девлет медени-ет муэссисеси)Н. В. Дворченко 
9. 2022 сенеси
июль 1-де Минск — Москва ёлу боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы эйети-нинъ учакъ ёлджулыгъыны тешкиль этме Н. В. Дворченко 
10. 2022 сенеси
июль 1-де Москва — Сочи ёлу боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы эйети-нинъ учакъ ёлджулыгъыны тешкиль этме Н. В. Дворченко 
11. 2022 сенеси
июль 1-ден— 
2 –не къадарСимферополь — Сочи — Симферополь ёлу боюнджа ёлджулыкъ макъсадынен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эйетини накълие иле теминлеме М. А. Чернова 
4. Малие менбасы: баш эмир этиджилери Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
Аппараты ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси олгъан, Къырым Джумхуриетининъ бюджет сермиялары.
5. Тедбирлер кечирильмеси боюнджа месулиетлилер: Къырым Джумхуриети Девлет 
Шура  сынынъ Аппарат рехбери Н.  В. Дворченко, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
ишлер идареджиси М. А. Чернова.
____________243
№ 7 383 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИ МУКЯФАТЛАМА АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Хызмет вазифелерини къусурсыз тарзда эда эткени, арекетченлиги, ёл арекетининъ 
тертиби ве телюкесизлигини теминлегени ичюн ве Русие Федерациясы ИИН ёл арекети телю -
кесизлигининъ Девлет муфеттишлик куню мунасебетинен:
1) «Вазифеге садыкълыгъы ичюн» нишанынен мукяфатлансынМажар Юрий Борисович  — полиция полковниги, Къырым Джумхуриети боюнджа 
ИИН ЁАТДМ (ГИБДД) идаресининъ мудир муавини; 
2) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын: Васильченко Виталий Владимирович — Къырым Джумхуриети боюнджа ИИН МРЭО 
ЁАТДМ (ГИБДД) № 2 болюгининъ муфеттиши (Керчь шеэр больгеси ве Ленин болюгинде 
хызмети боюнджа) (Керчь ш.); 
Глущенко Галина Михайловна  — Багъчасарай боюнджа Русие ИИН Больгесинде 
ЁАТДМ (ГИБДД) болюгининъ муфеттиши; 
3) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын: Бекмурзаев Ильхом Абдуллаевич  — полиция уйкен лейтенанты, «Сакъ» Русие ИИН 
беледиеара больгесинде ДПС ЁАТДМ (ГИБДД) (ёл-незарет хызмети) болюгининъ уйкен му -
феттиши; 
Дереза Сергей Иванович  — полиция уйкен лейтенанты, «Джанкой» Русие ИИН беле -
диеара больгесинде ЁАТДМ (ГИБДД) болюгининъ ёл арекети телюкесизлиги девлет муфет -
тиши; 
Порошин Сергей Николаевич  — полиция капитаны, Къырым Джумхуриети боюнджа 
ИИН ЁАТДМ (ГИБДД) идаресинде ёл незарети болюгининъ махсус авалелер боюнджа уйкен муфеттиши; 
Смолинский Александр Викторович  — полиция уйкен лейтенанты, Алушта  ш. боюн -
джа Русие ИИН Болюги ЁАТДМ (ГИБДД) ёл незарети болюгининъ девлет муфеттиши. 
2. Араштырма ишине къошкъан мешур иссеси, фааль арбий-ватанпервер иши, арбий-
тарихий мевзуда медений мирас объектлери къорчаланмасы ве мейдангъа кетирильмеси бо -
юнджа фаалиети, Къырымнынъ къорчалайыджы ве сербест этиджилер бельгисиз адларыны къыдырма, бельгилеме, эбедийлештирмеде ярарлыкълары ичюн ве 85 яшыны толдургъаны мунасебетинен «Араштырма фаалиетинде ярарлыкълары ичюн» медалинен мукяфатлансын
Кружко Лев Петрович  — тарихчы, улькешынас, 1 986 сенесинден башлап 20 1 4 сене -
сине къадар «Красноперекопск улькешынаслыкъ музейи» беледие бюджет муэссисесининъ мудири. 
3. Парламентаризм инкишафына къошкъан эмиетли шахсий иссеси, фааль къанун яратма 
фаалиети, чокъ йыллыкъ инсафлы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве 70 яшыны толдургъа -
ны мунасебетинен «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен  мукяфатлансын
Зайцев Пётр Дмитриевич  — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ экология ве 
табиат ресурслары боюнджа Комитетинде реис муавини. 
4. Къырымда миллетлерара ве динлерара разылыкъ ве аманлыкъ къорчаланмасында 
мешур шахсий ярарлыкълары, халкълар арасында достлукъ къавийлешмесине ёлланылгъан, фааль арекетлери ичюн ве 60 яшыны толдургъаны мунасебетинен «Вазифеге садыкълыгъы ичюн» 
Аблаев Эмирали Сеитибраимович  — Къырым Мусульманлар Муфтийи, Къырым 
Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюнджа Мусульманлар диний идареси Меркезлешти -
рильген диний тешкилятынынъ реиси (Таврия Муфтияты). 
5. Медениет инкишафына къошкъан эмиетли шахсий иссеси, юксек иджра этме меарети, 
чокъ йыллыкъ инсафлы эмеги ичюн ве 60 яшыны толдургъаны мунасебетинен «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын
Явкун Василий Иванович — «Севастополь медениет ве санат меркези» Севастополь 
шеэри девлет бюджет медениет муэссисеси «Мюзик-Экс» шоу-такъымы» ансамбльнинъ бедий рехбери. 383244
№ 7 383—384 мад. 
6. Ишине нисбетен инсафлы мунасебети, юксек зенаат меарети ичюн ве 50 яшыны тол -
дургъаны мунасебетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъы -
нен мукяфатлансын 
Бугера Ирина Анатольевна  — «Къырым Джумхуриети Джемаат палатасынынъ Аппа -
раты» Къырым Джумхуриети девлет хазиневий муэссисесининъ аппаратында рехбер ярдым -
джысы. 
7. Иришильген эмек мувафакъиетлери ве чокъ йыллыкъ инсафлы иши «Ярарлы эмеги 
ичюн» медалинен мукяфатлансын
Косарев Валерий Евгеньевич  — Къырым Джумхуриети Мухтар Юкъары Шурасынынъ, 
2010—2014 с.с. чагъырыш Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты. 
8. Къырым Джумхуриетинде белорус миллий медениет джанланмасына къошкъан эми -
етли шахсий иссеси, фааль арекети, инсафлы эмеги ве юксек зенаат меарети ичюн Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын 
Осмоловский Александр Владимирович  — «Къырым белоруслары» Къырым Джумху -
риети мынтакъа миллий медений белоруслар мухтариети» джемаат тешкилятынынъ азасы.
9. Къырым Джумхуриетининъ медениети ве музыка санаты инкишафына къошкъан эми -
етли шахсий иссеси, юксек зенаат меарети ве фааль концерт хаяты ичюн «Къырым Джумхури -
етининъ Нам къазангъан артисти» фахрий унванына такъдим этильсин: 
Дерябин Максим Вячеславович — Къара денъиз бахриеси а/къ 06984 йыр ве оюн ан -
самбльнинъ (бахрие) солисти, Севастополь ш.; 
Каднай Роман Олегович  — Къара денъиз бахриеси а/къ 06984 йыр ве оюн ансамбльнинъ 
(бахрие) артисти, Севастополь ш.; 
Кулик Ольга Валерьевна — Къара денъиз бахриеси а/къ 06984 йыр ве оюн ансамбль -
нинъ (бахрие) артисти, Севастополь ш. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ Биринджи муавини Е. ФИКС 
Симферополь ш., 2022 сенеси, июнь 27,№ п518-2/22
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2022 СЕНЕСИ ИЮНЬ 15-те КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ ЭЙЕТИ ГРОДНО ш . 
(БЕЛАРУСЬ ДЖУМХУРИЕТИ) «БИР ЛЕШМЕ ДЕВЛЕТНИНЪ ИНТЕ-ГР АЦИОН ЭСНАСЛАР ТЕРЕНЛЕШМЕСИНДЕ МЫНТАКЪА ИШБИР ЛИК ЭМИЕТИ» МЫНТАКЪА ДОКЪУЗЫНДЖЫ ФОРУМЫНДА ИШТИР АК ЭТМЕСИ — ПРОТОКОЛДАН ТЫШ ТЕМСИЛИЙ ТЕДБИРИ 2022 СЕНЕСИ ИЮНЬ 27-ден — ИЮЛЬ 2-не КЪАДАР КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» п510-2/22 САНЛЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ 
ПРЕЗИДИУМ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнасининъ 15 маддесиндеки 4-юнджи ве 
5-инджи къысымларына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 
2022 сенеси июнь 15-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
эйети Гродно ш. (Беларусь Джумхуриети) «Бирлешме девлетнинъ интеграцион эснаслар те -
ренлешмесинде мынтакъа ишбирлик эмиети» мынтакъа Докъузынджы форумында иштирак этмеси — протоколдан тыш темсилий тедбири 2022 сенеси июнь 27-ден — июль 2-не къадар 
кечирильмеси акъкъында» п510-2/22 санлы Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Пре-зидиум Къарарына ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:384245
№ 7 384—385 мад. 
1) 2-нджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«2. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында бельгиленген, тедбирлерни кечирме про -
граммасы ве оларнынъ кечирильмесинен багълы масрафларнынъ тенъештирме джедвели тас -
дикълансын (иляве этиле).»;
2) 7-нджи пункт ашагъыдаки мундериджели 3-юнджи пунктастынен текмилленсин:«3) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эйети, Къырым Джумхуриети серми -
яларынынъ баш эмир этиджиси олгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси тарафындан, бюджет сермиялар эсабындан сувенир махсулатларынен теминленсин.».
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ Биринджи муавини Е. ФИКС 
Симферополь ш., 2022 сенеси, июнь 29,№ п519-2/22
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ — КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ПАР ЛАМЕНТИ ВЕ МОСКВА ВИЛЯЕТ ДУМАСЫ АР АСЫНДА ИШБИР ЛИК АКЪКЪЫНДА АНЪЛАШМАНЫ КЕРЧЕКЛЕШТИРМЕ ЧЕРЧИВЕСИНЕ ДАИР ТЕДБИР ЛЕРДЕ — КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪУРУДЖЫЛЫКЪ, НАКЪЛИЕ ВЕ ЯКЪАР ЛЫКЪ-ЭНЕРГЕТИК КОМПЛЕКСИ БОЮНДЖА КОМИТЕТ РЕИСИ В. В. КОВАЛЕНКОНЫНЪ ИШТИР АГИНЕН ПРОТОКОЛДАН ТЫШ ТЕМСИЛИЙ ТЕДБИР ЛЕРИ 2022 СЕНЕСИ ИЮЛЬ 1-ден БАШЛАП ИЮЛЬ 5-не КЪАДАР КЕЧИРИЛЕДЖЕГИ АКЪКЪЫНДА 
2017 сенеси февраль 22-де «Темсилий тедбирлерни кечирмек тертиби ве мезкюр тедбирлер 
кечирильмеси масрафларынен багълы базы меселелерининъ уйгъунлаштырылмасы акъкъын -
д а »  К ъ ы р ы м  Д ж у м х у р и е т и  Д е в л е т  Ш у р а с ы н ы н ъ  1 4 7 7 - 1 / 1 7  с а н л ы  К ъ а р а р ы н е н  т а с д и к ъ л а н -
гъан Низамнамесининъ I болюкте 4-юнджи пунктындаки 1-инджи пунктастына, II болюкте 
2-нджи пунктындаки 4-юнджи пунктастына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къы -
рым Джумхуриетининъ Парламенти ве Москва виляет Думасы арасында ишбирлик акъкъында анълашма черчивесинде, парламентара мунасебетлерни инкишаф эттирмек макъсадынен
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти 
ве Москва виляет Думасы арасында ишбирлик акъкъында анълашманы керчеклештирме чер -
чивесине даир тедбирлерде — Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къуруджылыкъ, накълие ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Комитет реиси В.  В. Коваленконынъ иш -
тирагинен протоколдан тыш темсилий тедбирлери 2022 сенеси июль 1-ден башлап июль 5-не къадар кечирильсин.
2. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында бельгиленген, протоколдан тыш темсилий 
тедбирни кечирме программасы тасдикълансын (иляве этиле).
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппараты тарафындан озь векялетлери 
сынъырында, мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында бельгиленген, протоколдан тыш тем -
силий тедбир тешкили темин этильсин, ве, мезкюр Къарарнынъ 1-нджи пунктында бельгилен -
ген, протоколдан тыш темсилий тедбирде иштирак этмек ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къуруджылыкъ, накълие ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Комитет реиси В.  В. Коваленкогъа  хызмет сеяаты боюнджа Русие Федерациясы сынъырларында ёлджу -
лыкъ ве яшама, дигер меджбурий одеме ве алымлар, геджелик-куньдюзликлер иле багълы, хызмет ёлджулыгъы боюнджа масрафлар Къырым Джумхуриети бюджет сермиялары эсабын -
дан баш эмир этиджиси Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппараты тарафындан оденильмеси ерине кетирильсин.385246
№ 7 385 мад. 
4. 2022 сенеси июль 4-тен 5-не къадар Симферополь — Сочи — Симферополь ёл боюн -
джа ёлджулыкъ ичюн Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къуруджылыкъ, накълие ве 
якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Комитет реиси В. В. Коваленко бир айдавджы иле 
хызмет накълиесинен (енгиль машнанен) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Ишлер идареси тарафындан теминленсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ Биринджи муавини Е. ФИКС
Симферополь ш., 2022 сенеси, июнь 29,№ п520-2/22
Къырым Джумхуриети  Девлет Шурасы  
Президиумынынъ  
2022 сенеси июнь 29-да къабул олунгъан  
№ п520-2/22 Къарарынен  
ТАСДИКЪЛАНГЪАН
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти  
ве Москва виляет Думасы арасында ишбирлик акъкъында анълашманы 
керчеклештирме черчивесине даир тедбирлерде — Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ къуруджылыкъ, накълие ве якъарлыкъ-энергетик комплекси  
боюнджа Комитет реиси В. В. Коваленконынъ иштирагинен 2022 сенеси июль 1-ден  
башлап июль 5-не къадар кечириледжек протоколдан тыш темсилий тедбирлер  
ПРОГР АММАСЫ
1. Темсилий тедбирни кечирмек макъсады: Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — 
Къырым Джумхуриетининъ Парламенти ве Москва виляет Думасы арасында ишбирлигине 
даир Анълашмасыны ерине кетирме черчивесинде парламентара багъларны инкишаф эттир -
мек.
2. Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасындан иштиракчилер микъдары: 1 инсан.3. Тедбир программасы:
№ 
н/рТарих, вакъыт Тедбирлер кечириледжек ериМесулиетли 
шахслар
1 2 3 4
1. 2022 сенеси 
июль 1—4 
куньлериКъырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къуруджылыкъ, накълие ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Комитет реиси В. В. Коваленко-нынъ Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ Парламенти ве Москва виляет Думасы арасында ишбирлик акъкъында анъ -
лашманы керчеклештирме черчивесине даир тедбирлерде иштирак этмесиВ. В. Коваленко
2. 2022 сенеси 
июль 4 Москва — Сочи ёлу боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къуруджылыкъ, накълие ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Коми-тет реиси В. В. Коваленконынъ учакъ ёлджулыгъыны тешкиль этме Н. В. Дворченко 
3. 2022 сенеси 
июль 4—5 
куньлериСимферополь — Сочи — Симферополь ёлу боюнджа ёлджулыкъ макъсады -
нен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къуруджылыкъ, накълие ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Комитет реиси В. В. Коваленконы накълие иле теминлемеМ. А. Чернова
4. Малие менбасы: баш эмир этиджилери Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
Аппараты ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси олгъан, Къырым Джумхуриетининъ бюджет сермиялары.
5. Тедбирлер кечирильмеси боюнджа месулиетлилер: Къырым Джумхуриети Девлет 
Шура  сынынъ Аппарат рехбери Н.  В. Дворченко, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
ишлер идареджиси М. А. Чернова.
__________247
№ 7 386 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ РЕИСИ 
В. А. КОНСТАНТИНОВ РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫНЫНЪ ПРЕЗИДЕНТИ ТАР АФЫНДАН ТАКЪДИМ ЭТИЛЬГЕН (МОСКВА ш.) МУКЯФАТ 
ВЕ Р АГЪБЕТЛЕНДИРМЕЛЕРНИ ТАКЪДИМ ЭТМЕ МЕР АСИМИНДЕ 
ИШТИР АК ЭТМЕСИ — ПРОТОКОЛДАН ТЫШ ТЕМСИЛИЙ ТЕДБИРИ 2022 СЕНЕСИ ИЮЛЬ 10-дан — ИЮЛЬ 14-не КЪАДАР КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
2017 сенеси февраль 22-де «Темсилий тедбирлерни кечирмек тертиби ве мезкюр тедбир -
лер кечирильмеси масрафларынен багълы базы меселелерининъ уйгъунлаштырылмасы акъ -
къында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 1477-1/17 санлы Къарарынен тасдикъ -
лангъан,  темсилий тедбирлерине даир Низамнамесининъ I болюгинде 4-юнджи пунктындаки 
4-юнджи пунктастына, II болюгинде 2-нджи пунктындаки 4-юнджи пунктастына мувафыкъ,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 
1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константинов Русие Феде -
рациясынынъ Президенти тарафындан такъдим этильген мукяфат ве рагъбетлендирмелерни такъдим этме мерасиминде (Москва ш.) иштирак этмеси — протоколдан тыш темсилий тедби -
ри 2022 сенеси июль 10-дан — июль 14-не къадар кечирильсин.
2. Мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында бельгиленген, темсилий тедбирлерни кечир -
ме программасы тасдикълансын (иляве этиле).
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Аппараты тарафындан озь векялетлери 
сынъырында, мезкюр Къарарнынъ 1-инджи пунктында бельгиленген, протоколдан тыш тем -
силий тедбир тешкили темин этильсин, ве, мезкюр Къарарнынъ 1-нджи пунктында бельги -
ленген, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константинов Москва ш. 
протоколдан тыш темсилий тедбирде иштирак этмек ичюн хызмет сеяаты боюнджа Русие Феде  рациясы сынъырларында ёлджулыкъ ве яшама, дигер меджбурий оденме ве алымлар, ге -
джелик-куньдюзликлер иле багълы, хызмет ёлджулыгъы боюнджа масрафлар Къырым Джум -
хуриети бюджет сермиялары эсабындан баш эмир этиджиси Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ Аппараты тарафындан оденильмеси ерине кетирильсин.
4. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константинов ёлджулыкъ 
ичюн  эки айдавджы иле эки хызмет накълиесинен (енгиль арабалар) Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ Ишлер идареси тарафындан теминленсин: 
2022 сенеси июль 10-дан 11-не къадар Симферополь — Ставрополь — Симферополь ёлу 
боюнджа;
2022 сенеси июль 13-тен 14-не къадар Симферополь — Ставрополь — Симферополь ёлу 
боюнджа.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ Биринджи муавини Е. ФИКС
Симферополь ш., 2022 сенеси, июль 5,№ п523-2/22386248
№ 7 386—387 мад. 
Къырым Джумхуриети  
Девлет Шурасы  
Президиумынынъ  2022 сенеси июль 5-те къабул олунгъан  № п523-2/22 Къарарынен  ТАСДИКЪЛАНГЪАН
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константинов  
Русие Федерациясынынъ Президенти тарафындан такъдим этильген (Москва ш.) 
мукяфат ве рагъбетлендирмелерни такъдим этме мерасиминде иштирак этмеси — 
протоколдан тыш темсилий тедбири 2022 сенеси июль 10-дан — июль 14-не  
къадар кечириледжек протоколдан тыш темсилий тедбир 
ПРОГР АММАСЫ
1. Темсилий тедбирни кечирме макъсады: Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
Реиси В. А. Константинов Русие Федерациясынынъ Президенти тарафындан такъдим этильген 
(Москва ш.) мукяфат ве рагъбетлендирмелерни такъдим этме мерасиминде иштирак этмеси. 
2. Иштиракчилер микъдары: 1 инсан. 
3. Тедбирлер программасы: 
№ 
н/рТарих, вакъыт Тедбир, кечириледжек ериМесулиетли 
шахыслар
1 2 3 4
1. 2022 сенеси 
июль 10—11-де Симферополь — Ставрополь — Симферополь ёлу боюнджа ёлджу -
лыкъ макъсадынен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси 
В. А. Конс тантиновны накълие иле теминлемеМ. А. Чернова 
2. 2022 сенеси
 июль 10-даСтаврополь — Москва ёлу боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ Реиси В. А. Константиновнынъ учакъ ёлджулыгъыны 
тешкиль этме О. А. Сульникова
3. 2022 сенеси 
июнь 28-де Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Константинов Русие  Федерациясынынъ Президенти тарафындан такъдим этильген 
(Моск ва ш.) мукяфат ве рагъбетлендирмелерни такъдим этме мераси -
минде иштирак этмеси (Москва ш., Русие Федерациясы Президенти-нинъ Кремль Резиденциясы, Воздвиженка сокъ.,1)В. А. Константинов
4. 2022 сенеси 
июнь 28-де Ставрополь — Москва ёлу боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шура сынынъ Реиси В. А. Константиновнынъ учакъ ёлджулыгъыны 
тешкиль этмекО. А. Сульникова 
5. 2022 сенеси 
июнь 30-да Симферополь — Ставрополь — Симферополь ёлу боюнджа ёлджу -
лыкъ макъсадынен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Конс тантиновны накълие иле теминлемеМ. А. Чернова
4. Малие менбасы: баш эмир этиджилери Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
Аппараты ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ишлер Идареси олгъан, Къырым 
Джумхуриетининъ бюджет сермиялары.
5. Тедбирлер кечирильмеси боюнджа месулиетлилер: Къырым Джумхуриети Девлет 
Шура  сынынъ Аппарат рехберининъ биринджи муавини О.  А. Сульникова, Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ ишлер идареджиси М. А. Чернова.
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИ МУКЯФАТЛАМА АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетинде санайы инкишафына къошкъан эмиетли шахсий иссеси, 
чокъ йыллыкъ инсафлы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве маденджи Куню мунасебетинен:387249
№ 7 387—388 мад. 
1) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын
Балмасов Сергей Владимирович  — АДж «Керчь маден заводы» 5-инджи дереджели 
ёнеджи;
2) «Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан санайы хадими» фахрий унванына такъ -
дим этильсин
Трухин Александр Алексеевич  — АДж «Керчь маден заводы» 4-юнджи дереджели тё -
кюджиси.
2. Эмек саасында иришкен мувафакъиетлери, чокъ йыллыкъ инсафлы эмеги ичюн ве 
70 яшыны толдургъаны мунасебетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Прези -
диум Ярлыгъынен мукяфатлансын
Личман Лариса Евгеньевна  — «Симферополь шеэр больгеси беледие тешкилининъ 
ерли мустакъиль идареджилик органлар фаалиетини теминлеме муэссисеси» беледие хазине-
вий тешкилятынынъ авалелерини ерине кетирме боюнджа незарет муфеттиши.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ Биринджи муавини Е. ФИКС
Симферополь ш., 2022 сенеси, июль 8,
№ п524-2/22
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2022 СЕНЕСИ ИЮЛЬ 5-де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ ДЖУМ-
ХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ РЕИСИ В. А. КОНСТАНТИНОВ РУСИЕ ФЕДЕР АЦИЯСЫНЫНЪ ПРЕЗИДЕНТИ ТАР АФЫНДАН ТАКЪ ДИМ ЭТИЛЬГЕН МУКЯФАТ ВЕ Р АГЪБЕТЛЕНДИР  МЕЛЕР-
НИНЪ ТАКЪДИМ ЭТМЕ МЕР АСИМИНДЕ (МОСКВА ш.) ИШТИР АК 
ЭТМЕСИ — ПРОТОКОЛДАН ТЫШ ТЕМСИЛИЙ ТЕДБИРИ  
2022 СЕНЕ СИ ИЮЛЬ 10-дан — ИЮЛЬ 14-не КЪАДАР КЕЧИРИЛЬМЕСИ 
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ 
п523-2/22 САНЛЫ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ 
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Низамнамесинде 15 маддесиндеки  
4-юнджи  ве 5-инджи къысымларына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 
2022 сенеси июль 5-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
Реиси В. А. Константинов Русие Федерациясынынъ Президенти тарафындан такъдим этиль -
ген мукяфат ве рагъбетлендирмелернинъ такъдим этме мерасиминде (Москва ш.) иштирак 
этмеси — протоколдан тыш темсилий тедбири 2022 сенеси июль 10-дан — июль 14-не къадар 
кечирильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ п523-2/22 санлы Пре -
зидиум Къарарына ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1) 4-юнджи пунктында:экинджи сатыр башында «Ставрополь» сёзю «Ставрополь (аэропорт)» сёзлерине денъиш -
тирильсин;
учюнджи сатыр башында «Ставрополь» сёзю «Минеральные Воды (аэропорт)» сёзлерине 
денъиштирильсин;
2) мезкюр Къарар иле тасдикълангъан, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
Реи си В.  А. Константинов Русие Федерациясынынъ Президенти тарафындан такъдим этиль -
ген мукяфат ве рагъбетлендирмелерни такъдим этме мерасиминде (Москва ш.) иштирак эт -
меси — протоколдан тыш темсилий тедбири 2022 сенеси июль 10-дан — июль 14-не къадар 388250
№ 7 388—389 мад. 
кечириледжек  протоколдан тыш темсилий тедбир Программасы джедвелининъ 3-юнджи 
пунктында:
1-инджи сатырнынъ 3-юнджи ханесинде «Ставрополь» сёзю «Ставрополь (аэропорт)» 
сёзлерине денъиштирильсин;
5-инджи сатырнынъ 3-юнджи ханесинде «Ставрополь» сёзю «Минеральные воды (аэро -
порт)» сёзлерине денъиштирильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ Биринджи муавини Е. ФИКС
Симферополь ш., 2022 сенеси, июль 12,
№ п525-2/22
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
2021 СЕНЕСИ ИЮЛЬ 1-де КЪАБУ Л ОЛУНГЪАН «Г. А. ИОФФЕ 
АДЫНА ЖУРНАЛИСТИКА БОЮНДЖА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ МУКЯФАТЫНА НАИЛЬ ОЛМАКЪ ИЧЮН ЭР ЙЫЛЛЫКЪ ЯРЫШМА КЕЧИРИЛЬМЕСИНЕ ДАИР КОМИССИЯ ТЕРКИБИ, Г. А.  ИОФФЕ АДЫНА ЖУРНАЛИСТИКА БОЮНДЖА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ МУКЯФАТЫ ТАКЪДИМ ЭТИЛЬМЕСИНЕ ДАИР ШЕАДЕТ-  
НАМЕ ТАСВИРИ ВЕ НУМЮНЕСИ ТАСДИКЪЛАНМАСЫ АКЪ-  
КЪЫНДА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ п329-2/21 САНЛЫ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ 
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ 15 маддесиндеки 5-инджи къыс -
мына мувафыкъ
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 
2021 сенеси июль 1-де къабул олунгъан «Г. А. Иоффе адына журналистика боюнджа Къы-
рым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ мукяфатына наиль олмакъ ичюн эр йыллыкъ ярышма кечирильмесине даир Комиссия теркиби, Г. А. Иоффе адына журналистика боюнджа Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ мукяфаты такъдим этильмеси акъкъында шеадетнаме тас -
вири ве нумюнеси тасдикъланмасы  акъкъында » Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
п329-2/21 санлы Къарарына (Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалары, 2021, № 5, 242 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
мезкюр Къарар иле тасдикълангъан,  А. Иоффе адына журналистика боюнджа  Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ мукяфатына наиль олмакъ ичюн эр йыллыкъ ярышма ке-чирильмесине даир Комиссия теркибинде:
«Афанасьев Михаил Сергеевич  — Къырым Джумхуриетининъ ички сиясет, малюмат 
ве алякъа назири, Комиссия реисининъ муавини (анълашма боюнджа);»
сатыры ашагъыдаки мундериджели сатырына денъиштирильсин:«Трегуб Владимир Олегович  — Къырым Джумхуриетининъ ички сиясет, малюмат ве 
алякъа назири, Комиссия реисининъ муавини (анълашма боюнджа);»;
ашагъыдаки мундериджели сатыр чыкъарылсын:«Иванченко Ирина Ивановна  — «Крымские известия» газетасынынъ муарририети — 
«Крымские известия» газетасынынъ баш муаррири (анълашма боюнджа) Къырым Джумхури-ети девлет бюджет муэссисесининъ мудири;»;
«Форманчук Александр Андреевич  — Къырым Джумхуриети Джемаат палатасынынъ 
реиси (анълашма боюнджа);»
сатырындан сонъ ашагъыдаки мундериджели сатырнен текмилленсин:389251
№ 7 389—390 мад. 
«Шантаев Роман Сергеевич  — Къырым Джумхуриети Красногвардейск болюги беледие 
тешкилининъ башы, район шурасынынъ реиси, «Къырым Джумхуриети беледие тешкиллер 
шурасы» Ассоциациясынынъ реиси;».
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ Биринджи муавини Е. ФИКС
Симферополь ш., 2022 сенеси, июль 12,№ п526-2/22
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ДЕПУТАТЛАРЫНЫНЪ 
СОР АВЫ ГЪЫЯБИЙ ОЛАР АКЪ РЕЙ БЕРМЕ ВАСТАСЫНЕН КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ 19 маддесинде 1-инджи къыс -
мындаки 4-1-инджи ве 4-2-нджи пунктларына, 46 маддесиндеки 1-инджи къысмына, 76 мадде-
синдеки 1-инджи къысмына, III болюмдеки 7-1 болюгине мувафыкъ,
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. Мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунктында бельгиленген къанун лейхаларына нисбетен 
тюзетмелер, къанун лейхалар ве къарар лейхалары боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей берильмеси 2022 сенеси июль 15-те кечирильсин. 
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ 
рей берильмеси ичюн теклиф этильген меселелер джедвелине ашагъыдаки суаллер кирсе -
тильсин:
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты А. Д. Рубель тарафындан кирсе -
тилип, месулиетлиси олгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ сагълыкъ сакълав, ичтимаий сиясет ве ветеранлар меселелери боюнджа Комитети тарафындан къол тутулгъан, «Балагъа нефакъа акъкъында» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 1 ве 5 мадделерине де -
нъиш  мелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1050/30-10) Къырым Джумхуриетининъ 
къанун лейхасына нисбетен тюзетмелер таблосынынъ 1-инджи ве 2-нджи пунктларында беян 
этильген тюзетмесине дестек берильмеси акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Е. З. Фикс тарафындан кирсе -
тилип, Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасына нисбетен тюзетмелер таблосынынъ 3-юнджи, 4-юнджи ве 5-инджи пунктларында беян этильген тюзетмесине, ве Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ малюмат сиясети, малюмат технологиялары ве алякъа боюнджа Комитети тарафындан кирсетилип, Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасына нисбетен тюзетмелер таблосынынъ 1-инджи, 2-нджи ве 6-нджы пунктларында беян этильген тюзетме -
сине, месулиетлиси олгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитети тарафындан къол тутулгъан, «Къырым Джумхуриетинде идарий джинаетлер акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къа -
нунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1038/30-10) Къырым Джумху -
риетининъ къанун лейхасына дестек берильмеси акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ малюмат сиясети, малюмат технологиялары 
ве алякъа боюнджа Комитети тарафындан кирсетилип, Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасына нисбетен тюзетмелер таблосынынъ 1-инджи пунктында беян этильген тюзетмеси -
не, месулиетлиси олгъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик меселелери боюнджа Комитети тарафындан къол тутул -
магъан, «Къырым Джумхуриетинде идарий джинаетлер акъкъында» Къырым Джумхуриети -
нинъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1038/30-10) Къырым 
Джумхуриетининъ къанун лейхасыны ред этме акъкъында;390252
№ 7 390 мад. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты А. П. Гусев тарафындан кирсети -
лип, месулиетлиси олгъан Къырым Джумхуриети Девлет мескен сиясети ве мескен-коммуналь 
ходжалыкъ боюнджа Комитети тарафындан къол тутулгъан, «Къырым Джумхуриетининъ топ рагъында ерлешкен, чокъдаирели эвлерде умумий мулькнинъ темелли тамири кечирильме-
сини теминлеме саасында базы меселелер акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къануны -
на денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1053/30-10) Къырым Джумхуриети -
нинъ къанун лейхасына нисбетен тюзетмелер таблосынынъ 1—7 пунктларында беян этильген 
тюзетмесине дестек берильмеси акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген, «Къырым 
Джумхуриетининъ эда этиджи органлары акъкъында» (джед.  ал. №  1080/30-10) Къырым Джум -
хуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген, «Къырым 
Джумхуриетинде кой ходжалыгъынынъ инкишафы акъкъында» Къырым Джумхуриети Къану -
нынынъ 7 маддесине денъишме кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1055/30-10) Къырым 
Джумхуриетининъ къанун лейхасы биринджи окъувда къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ малюмат сиясети, малюмат технологиялары 
ве алякъа боюнджа Комитети тарафындан кирсетилип, «2021 сенеси майыс 21-де къабул олун -
гъан «Г. А. Иоффе адына журналистика боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
мукяфаты акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 802-2/21 санлы Къарарына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1063/30-10) Къырым Джумхуриетининъ 
къанун лейхасы эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ малюмат сиясети, малюмат технологиялары 
ве алякъа боюнджа Комитети тарафындан кирсетилип, «2014 сенеси июль 9-да къабул олун -
гъан «Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Весикъалар топламы» дергисининъ нешир этильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2344-6/14 санлы Къарары -
на денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед.  ал. №  1078/30-10) Къырым Джумхуриети -
нинъ къанун лейхасы эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген, «Къырым 
Джумхуриетининъ мулькиетинден ташынмаз мулькни мусадере этмек ичюн уйгъунлаштыр -
ма акъкъында» (джед.  ал. №  1066/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы эсас ола -
ракъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген, «Къырым 
Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети беледие тешкиллерининъ беледие мулькиетине ташынмаз мулькнинъ бедава кечирильмесини уйгъунлаштырма акъкъында» (джед.  ал. №  1064/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы эсас оларакъ ве умумен 
къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген, «Къырым 
Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети Сакъ шеэр больгеси беледие теш -
килиндеки беледие мулькиетине ташынмаз мулькнинъ бедава кечирильмесини уйгъунлаш -
тырма акъкъында» (джед. ал. № 1065/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы эсас 
оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген, «Къырым 
Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети Сакъ болюги беледие тешкилинде-ки беледие мулькиетине топракъ дамартыларынынъ бедава кечирильмесини уйгъунлаштырма акъкъында» (джед. ал. № 1060/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы эсас оларакъ 
ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген, «Къырым 
Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети Багъчасарай болюги беледие теш -
килиндеки беледие мулькиетине топракъ дамартыларынынъ бедава кечирильмесини уйгъун -
лаштырма акъкъында» (джед. ал. № 1061/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы 
эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген, «Къырым 
Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети Нижнегорск болюги беледие теш -
килиндеки беледие мулькиетине топракъ дамартыларынынъ бедава кечирильмесини уйгъун -
лаштырма акъкъында» (джед. ал. № 1068/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы 
эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;253
№ 7 390—391 мад. 
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген, «Къырым 
Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети Красногвардейск болюги беледие 
тешкилиндеки беледие мулькиетине топракъ дамартыларынынъ бедава кечирильмесини уй -
гъунлаштырма акъкъында» (джед. ал. № 1069/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лей -
хасы эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген, «Къырым 
Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети Джанкой болюги беледие тешки -
линдеки беледие мулькиетине топракъ дамартыларынынъ бедава кечирильмесини уйгъунлаш -
тырма акъкъында» (джед. ал. № 2-1070/30-10д) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы 
эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген, «Къырым 
Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети Красноперекоп болюги беледие тешкилиндеки беледие мулькиетине топракъ дамартыларынынъ бедава кечирильмесини уй -
гъунлаштырма акъкъында» (джед. ал. № 1071/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лей -
хасы эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында.
3. Мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунктында бельгиленген суаллер боюнджа Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ соравы гъыябий оларакъ рей берме саифеси, эм де онъа кирсетильген весикъалар топлумы Девлет Шурасынынъ отурышларына азырлыкъны темин эткен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ шубеасты тарафындан азырлансын, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары ве дигер меракълан -
гъан органларнынъ (вазифе шахысларынынъ) электрон почта адреслерине электрон шеклинде 2022 сенеси июль 14-не къадар юкъарыда къайд этильген весикъалар ёлланылсын. 
4. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан юкъарыда къайд 
этильген меселелер боюнджа озь фикрини акс этме макъсадынен, Къырым Джумхуриети Дев -
лет Шурасы депутатларынынъ гъыябий оларакъ рей берме саифесиндеки мутенасип ханелери толдурылсын (рей берильсин), эр бир саифеси имзалансын, толдурылгъан ве имзалангъан де -
путатлар тарафындан гъыябий оларакъ рей берме саифесининъ сканер нусхалары, эм де джед. ал. № 1080/30-10 ве джед. ал. № 1055/30-10 лейхаларына нисбетен тюзетмелер (менсюплигинде) 
2022 сенеси июль 15-те саат 09.00-дан 09.45-ке къадар perevod@crimea.gov.ru электрон почта адресине ёлланылсын.
5. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эсап комиссиясы, мезкюр Къарарнынъ 
2-нджи пунктында къайд этильген суаллер боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей берильмесине нетиджелер чыкъармакъ макъ -
садынен, 2022 сенеси июль 15-де саат 10.00-гъа къадар озь отурышына топлансын ве озь къара -
рыны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатларына 2022 сенеси июль 15-те саат 10.15-ке къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий саифесинде ерлештирме вастасынен еткизсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ Биринджи муавини Е. ФИКС
Симферополь ш., 2022 сенеси, июль 14,№ п527-2/22
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ДЕПУТАТЛАРЫ-
НЫНЪ СОР АВЫ ГЪЫЯБИЙ ОЛАР АКЪ РЕЙ БЕРМЕ ВАСТАСЫНЕН КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ 19 маддесинде 1-инджи къыс -
мындаки 4-1-инджи ве 4-2-нджи пунктларына, 46 маддесиндеки 1-инджи къысмына, 76 мадде-
синдеки 1-инджи къысмына, III болюмдеки 7-1 болюгине мувафыкъ, 391254
№ 7 391 мад. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:
1. Мезкюр Къарарнынъ 3-юнджи пунктында бельгиленген къанун лейхалары ве къарар 
лейхалары боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ соравы гъыя -
бий оларакъ рей берильмеси 2022 сенеси июль 15-те кечирильсин.
2. Экинджи окъувда бакъылмасы ичюн джед. ал. № 1050/30-10, джед. ал. № 1038/30-10 ве 
джед. ал. № 1053/30-10 Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхалары 2022 сенеси июль 15-те 
саат 10.15-ке къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ сагълыкъ сакълав, ичтимаий сиясет ве ветеранлар меселелери боюнджа Комитети, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик боюнджа Комитети, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ мескен сиясети ве мескен-коммуналь ходжалыкъ боюнджа Комитети тарафындан азырлансын.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ 
рей берильмеси ичюн теклиф этильген меселелер джедвелине ашагъыдаки суаллер кирсе -
тильсин:
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ сагълыкъ сакълав, ичтимаий сиясет ве вете -
ранлар меселелери боюнджа Комитети тарафындан кирсетильген, «Балагъа нефакъа акъкъын -
да» Къырым Джумхуриети Къанунынынъ 1 ве 5 мадделерине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»  (джед. ал. № 1050/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы, дестек бе -
рильген тюзетмесини дикъкъаткъа алып, экинджи окъувда къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль 
идареджилик меселелери боюнджа Комитети тарафындан кирсетильген, «Къырым Джумху -
риетинде идарий джинаетлер акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишме-лер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1038/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун 
лейхасы, дестек берильген ве ред этильген тюзетмени козь огюне алып, экинджи окъувда къа -
бул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет мескен сиясети ве мескен-коммуналь ходжалыкъ боюнджа 
Комитети тарафындан кирсетильген, «Къырым Джумхуриетининъ топрагъында ерлешкен, чокъдаирели эвлерде умумий мулькнинъ темелли тамири кечирильмесини теминлеме саасын -
да базы меселелер акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсе -
тильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1053/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасына 
дестек берильген тюзетмени къайд этип, экинджи окъувда къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Е. З. Фикс тарафындан кирсети -
лип, месулиетлиси олгъан Къырым Джумхуриети Девлет девлет къуруджылыкъ ве ерли мус -
такъиль идареджилик боюнджа Комитети тарафындан къол тутулгъан, «Къырым Джумхури -
етинде эда этме органлары акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1080/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лей -
хасына нисбетен тюзетмелер таблосынынъ 1—17 пунктларында беян этильген тюзетмесине дестек берильмеси акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген, «Къырым 
Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети Сакъ болюги беледие тешкилин -
деки беледие мулькиетине топракъ дамартысынынъ бедава кечирильмесини уйгъунлаштырма акъкъында» (джед. ал. № 1072/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы эсас оларакъ 
ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген, «Къырым 
Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети Сакъ болюги беледие тешкилинде-ки беледие мулькиетине топракъ дамартыларынынъ бедава кечирильмесини уйгъунлаштырма акъкъында» (джед. ал. № 1073/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы эсас оларакъ 
ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген, «Къырым 
Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети Сакъ шеэр больгеси беледие теш -
килиндеки беледие мулькиетине топракъ дамартыларынынъ бедава кечирильмесини уйгъун -
лаштырма акъкъында» (джед. ал. № 1074/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы 
эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген, «Къырым 
Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети Ялта шеэр больгеси беледие теш -
килиндеки беледие мулькиетине ташынмаз мулькнинъ бедава кечирильмесини уйгъунлаш -255
№ 7 391 мад. 
тырма акъкъында» (джед. ал. № 2-1048/30-10д) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы 
эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген, «Къырым 
Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети Ялта шеэр больгеси беледие теш -
килиндеки беледие мулькиетине ташынмаз мулькнинъ бедава кечирильмесини уйгъунлаш -
тырма акъкъында» (джед. ал. № 1081/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы эсас 
оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген, «Къырым 
Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети Багъчасарай болюгининъ Вилино 
кой къасабасы беледие тешкилиндеки беледие мулькиетине ташынмаз мулькнинъ бедава ке-чирильмесини уйгъунлаштырма акъкъында» (джед. ал. № 1082/30-10) Къырым Джумхуриети -
нинъ къанун лейхасы эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген, «Къырым 
Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети Ялта шеэр больгеси беледие теш -
килиндеки беледие мулькиетине ташынмаз мулькнинъ бедава кечирильмесини уйгъунлаш -
тырма акъкъында» (джед. ал. № 1083/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы эсас 
оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген, «Къырым 
Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети Керчь шеэр больгеси беледие теш -
килиндеки беледие мулькиетине ташынмаз мулькнинъ бедава кечирильмесини уйгъунлаш -
тырма акъкъында» (джед. ал. № 1085/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы эсас 
оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген, «2017 сене -
си декабрь 27-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ девлет мулькиетинден беле -
дие мулькиетине арекетсиз мулькни бедава кечирмек ичюн Къырым Джумхуриети назирлер Шура  сына разылыкъ берильмеси акъкъында» 1825-1/17 санлы Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ Къарарына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» (джед. ал. № 1084/30-10) 
Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъ -
къында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген, «Къырым 
Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети Алушта шеэр больгеси беледие 
тешкилиндеки беледие мулькиетине ташынмаз мулькнинъ бедава кечирильмесини уйгъун -
лаштырма акъкъында» (джед. ал. № 1086/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы 
эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген, «Къырым 
Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети Белогорск болюгининъ Белогорск шеэр къасабасы беледие тешкилиндеки беледие мулькиетине ташынмаз мулькнинъ бедава ке-чирильмесини уйгъунлаштырма акъкъында» (джед.  ал. №  1087/30-10) Къырым Джумхуриети -
нинъ къанун лейхасы эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген, «Къырым 
Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети Джанкой болюгининъ Азовское шеэр къасабасы беледие тешкилиндеки беледие мулькиетине ташынмаз мулькнинъ бедава ке-чирильмесини уйгъунлаштырма акъкъында» (джед. ал. № 1088/30-10) Къырым Джумхуриети -
нинъ къанун лейхасы эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген, «Къырым 
Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети Ялта шеэр больгеси беледие теш -
килиндеки беледие мулькиетине ташынмаз мулькнинъ бедава кечирильмесини уйгъунлаш -
тырма акъкъында» (джед. ал. № 1089/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы эсас 
оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
4. Мезкюр Къарарнынъ 3-юнджи пунктында бельгиленген меселелер боюнджа Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ сорав гъыябий оларакъ рей берме саифеси, эм де онъа кирсетильген весикъалар топлумы, Девлет Шурасынынъ отурышларына азырлыкъны те-мин эткен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ шубеасты тарафындан азыр -
лансын, юкъарыда къайд этильген весикъалар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары ве дигер меракълангъан органларнынъ (вазифе шахысларынынъ) электрон почта адреслерине электрон шекилинде 2022 сенеси июль 15-те саат 10.30-гъа къадар ёлланылсын.256
№ 7 391—392 мад. 
5. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан юкъарыда 
къайд этильген меселелер боюнджа озь фикрини акс этме макъсадынен, Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасы депутатларынынъ гъыябий оларакъ рей берме саифесиндеки мутенасип 
ханелери толдурылсын (рей берильсин), эр бир саифеси имзалансын, толдурылгъан ве имза -
лангъан депутатлар тарафындан гъыябий оларакъ рей берме саифесининъ сканер нусхалары 2022 сенеси июль 15-те саат 10.30-дан 11.15-ке къадар perevod@crimea.gov.ru электрон почта адресине ёлланылсын.
6. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эсап комиссиясы, мезкюр Къарарнынъ 
3-юнджи пунктында бельгиленген меселелер боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шура  сы 
депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей берильмесине нетиджелер чыкъармакъ макъ -
садынен, 2022 сенеси июль 15-де саат 12.15-ке къадар озь отурышына топлансын ве озь къара -
рыны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатларына 2022 сенеси июль 15 -те саат 
12.30-гъа къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий саифесинде ерлештирме 
вастасынен еткизсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ Биринджи муавини Е. ФИКС
Симферополь ш., 2022 сенеси, июль 15,№ п528-2/22
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ДЕПУТАТЛАРЫ-
НЫНЪ СОР АВЫ ГЪЫЯБИЙ ОЛАР АКЪ РЕЙ БЕРМЕ ВАСТАСЫНЕН КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Низамнамесининъ 19 маддесинде 1-инджи къыс -
мындаки 4-1-инджи ве 4-2-нджи пунктларына, 46 маддесиндеки 1-инджи къысмына, 76 мадде-
синдеки 1-инджи къысмына, III болюмдеки 7-1 болюгине мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. Мезкюр Къарарнынъ 3-юнджи пунктында бельгиленген къанун лейхалары ве къарар 
лейхасы боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей берильмеси 2022 сенеси июль 15-те кечирильсин.
2. Экинджи окъувда бакъылмасы ичюн джед. ал. № 1050/30-10, джед. ал. № 1038/30-10 ве 
джед. ал. № 1053/30-10 Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхалары 2022 сенеси июль 15-де 
саат 10.15-ке къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ сагълыкъ сакълав, ичтимаий сиясет ве ветеранлар меселелери боюнджа Комитети, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик боюнджа Комитети, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ мескен сиясети ве мескен-коммуналь ходжалыкъ боюнджа Комитети тарафындан азырлансын.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей 
берильмеси ичюн теклиф этильген меселелер джедвелине ашагъыдаки суаллер кирсетильсин:
Къырым Джумхуриети девлет къуруджылыкъ ве ерли мустакъиль идареджилик боюн -
джа Комитети тарафындан къол тутулгъан, «Къырым Джумхуриетинде эда этме органлары акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Къанунына денъишмелер кирсетильмеси акъкъын -
да» (джед. ал. № 1080/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы къол тутулгъан тю -
зетмесини дикъкъаткъа алып, экинджи окъувда къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген, «Къырым 
Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети Красноперекопск болюги беледие тешкилиндеки беледие мулькиетине топракъ дамартыларынынъ бедава кечирильмесини уй -
гъунлаштырма акъкъында» (джед. ал. № 1095/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лей -
хасы эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;392257
№ 7 392 мад. 
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген, «Къырым 
Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети Красногвардейск болюги беледие 
тешкилиндеки беледие мулькиетине топракъ дамартыларынынъ бедава кечирильмесини уй -
гъунлаштырма акъкъында» (джед. ал. № 1098/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лей -
хасы эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген, «Къырым 
Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети Багъчасарай болюги беледие теш -
килиндеки беледие мулькиетине топракъ дамартыларынынъ бедава кечирильмесини уйгъун -
лаштырма акъкъында» (джед. ал. № 1099/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы 
эсас оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген, «Къырым 
Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети Белогорск болюги беледие тешки -
линдеки беледие мулькиетине топракъ дамартыларынынъ бедава кечирильмесини уйгъунлаш -
тырма акъкъында» (джед. ал. № 1100/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы эсас 
оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында;
Къырым Джумхуриетининъ Башы С. В. Аксёнов тарафындан кирсетильген, «Къырым 
Джумхуриетининъ мулькиетинден Къырым Джумхуриети Кировское болюги беледие тешки -
линдеки беледие мулькиетине топракъ дамартыларынынъ бедава кечирильмесини уйгъунлаш -
тырма акъкъында» (джед. ал. № 1102/30-10) Къырым Джумхуриетининъ къанун лейхасы эсас 
оларакъ ве умумен къабул олунмасы акъкъында.
4. Мезкюр Къарарнынъ 3-юнджи пунктында бельгиленген меселелер боюнджа Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасы депутатынынъ сорав гъыябий оларакъ рей берме саифеси, эм де онъа кирсетильген весикъалар топлумы, Девлет Шурасынынъ отурышларына азырлыкъ -
ны темин эткен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Аппаратынынъ шубеасты тара -
фындан азырлансын, юкъарыда къайд этильген весикъалар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары ве дигер меракълангъан органларнынъ (вазифе шахысларынынъ) электрон почта адреслерине электрон шекилинде 2022 сенеси июль 15-те саат 10.30-гъа къа -
дар ёлланылсын.
5. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатлары тарафындан юкъарыда 
къайд этильген меселелер боюнджа озь фикрини акс этме макъсадынен, Къырым Джумхури -
ети Девлет Шурасы депутатларынынъ гъыябий оларакъ рей берме саифесиндеки мутенасип ханелери толдурылсын (рей берильсин), эр бир саифеси имзалансын, толдурылгъан ве имза -
лангъан депутатлар тарафындан гъыябий оларакъ рей берме саифесининъ сканер нусхалары 2022 сенеси июль 15-те саат 10.30-дан 11.15-ке къадар perevod@crimea.gov.ru электрон почта адресине ёлланылсын.
6. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ эсап комиссиясы, мезкюр Къарарнынъ 
3-юнджи пунктында бельгиленген меселелер боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шура  сы 
депутатларынынъ соравы гъыябий оларакъ рей берильмесине нетиджелер чыкъармакъ макъ -
садынен, 2022 сенеси июль 15-де саат 13.00-ге къадар озь отурышына топлансын ве озь къара -
рыны Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутатларына 2022 сенеси июль 15 -те саат 
13.15-ке къадар Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ресмий саифесинде ерлештирме 
вастасынен еткизсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ Биринджи муавини Е. ФИКС
Симферополь ш., 2022 сенеси, июль 15,№ п529-2/22
__________258
№ 7 393—394 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ГАСПРИНСКИЙ АДЫНА МЕДАЛИНЕН Г. Д.  КАРОЛИНСКИЙНИ 
МУКЯФАТЛАМА АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е: 
Къырым Джумхуриети халкъларынынъ медений инкишафына, сынъырдан тыш джум -
хуриет акъкъында позитив фикир шекилленмесине, халкъара мунасебетлернинъ инкишафына къошкъан семерели шахсий иссеси ичюн ве 90-йыллыгъыны къайд эткени мунасебетинен Га -
спринский адына медалинен мукяфатлансын
Каролинский Гарри Давыдовыч  — языджы, журналист, русиели ватандашлар Халкъа -
ра Шурасынынъ азасы.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ Биринджи муавини Е. ФИКС
Симферополь ш., 2021 сенеси, июль 18,№ п530-2/22
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫ ПРЕЗИДИУМЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ЧЕШИТ САА ХАДИМЛЕРИНИ МУКЯФАТЛАМА АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы  къ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетинде къанунджылыкъны ве укъукъий тертипни къавийлештирме 
ишине къошкъан эмиетли иссеси, хызмет вазифелерини нумюневий тарзда ерине кетиргени ичюн ве Русие Федерациясы такъикъат органлар хадимлерининъ Куню мунасебетинен:
1) «Къырым Джумхуриетини къорчалагъаны ичюн» медалинен мукяфатлансын:Татаренко Яна Анатольевна  — адлие подполковниги, Къырым Джумхуриети боюнджа 
ИИН такъикъат идаресинде тешкилий джинает фаалиетини такъикъат этме боюнджа такъи -
къат къысмынынъ мудир муавини;
Черноносов Виктор Валерьевич  — адлие подполковниги, Керчь ш. боюнджа Русие 
ИИН Идаресининъ мудир муавини — тедкъикъат болюгининъ мудири;
2) «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан укъукъчысы» фахрий унванына такъдим 
этильсин:
Левицкий Александр Евгеньевич  — адлие подполковниги, Къырым Джумхуриети 
боюнджа ИИН такъикъат идаресинде тешкилятландырылгъан джинаетлер фаалиетининъ такъикъаты боюнджа такъикъат къысмында тешкилятландырылгъан джинаий такъымлар та -
рафындан ишленильген, мулькиетке къаршы агъыр джинаетлер такъикъаты боюнджа болюк мудири;
Юрковский Александр Викторович  — адлие подполковниги, Къырым Джумхуриети 
боюнджа ИИН такъикъат идаресинде тешкилятландырылгъан джинаетлер фаалиетининъ такъикъаты боюнджа такъикъат къысмында икътисадият саасында тешкилятландырылгъан джинаий фаалиет такъикъаты болюгининъ мудири;
3) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын:Бабенко Ирина Николаевна  — адлие подполковниги, Къырым Джумхуриети боюнджа 
ИИН такъикъат идаресинде малюмат-талиль теминлеме ве малюмат системлерини мемуриет -
леме болюгининъ мудири;
Покотило Наталья Викторовна  — адлие майоры, «Джанкойский» Русие ИИН Беледи -
еара болюгинде шахсиетке къаршы джинаетлер, къанундан тыш афьёнджылыкъ ве силях ти -
джарети саасында джинаетлерни такъикъ этме боюнджа больгесининъ уйкен такъикъатчысы;
Санников Максим Сергеевич — адлие подполковниги, Къырым Джумхуриети боюн -
джа ИИН такъикъат идаресинде тешкилятландырылгъан джинаетлер фаалиетининъ такъи -394393259
№ 7 394 мад. 
къаты боюнджа такъикъат къысмында икътисадият саасында тешкилятландырылгъан джи -
наий фаалиет такъикъаты болюгининъ мудири;
Скорин Алексей Вадимович — адлие капитаны, Къырым Джумхуриети ве Севастополь 
шеэри боюнджа Русие Федерациясы Такъикъат комитетинде Баш такъикъат идаресиндеки 
махсус эмиети олгъан ишлер такъикъаты боюнджа идареси учюнджи такъикъат болюгининъ (кечкен йыллар джинаетлерининъ такъикъаты боюнджа) такъикъатчысы;
Халиков Ильшат Мажитович  — Къырым Джумхуриети ве Севастополь шеэри боюн -
джа Русие Федерациясы Такъикъат комитетинде Баш такъикъат идаресиндеки незарет-такъи -
къат болюгининъ биринджи болюгинде махсус эмиети олгъан ишлер такъикъаты боюнджа такъикъатчысы;
2. Тиджарет, эалиге нисбетен хызмет системасыны мукеммеллештирме саасында чокъ 
йыллыкъ инсафлы эмеги ичюн ве тиджарет хадимлерининъ Куню мунасебетинен «Къырым Джумхуриетининъ хызмет саасында Нам къазангъан хадими» фахрий унванына такъдим этильсин:
Касьян Ольга Александровна — Сакъ шеэр мемуриети икътисадий инкишаф идаресин -
де истимал чаршысы меселелери боюнджа мудир муавини;
Качура Ирина Викторовна  —  К а ч у р а  И . В .  ш а х с и й  и ш  а д а м ы н а ,  К р а с н о г в а р д е й с к   
болюги.
3. МСДж «Вечная стройка» (Сакъ ш.) хадимлерини тиджарет саасындаки девлет сиясети 
ерине кетирильмесине къошкъан иссеси, инсафлы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве тиджа -
рет хадимлерининъ Куню мунасебетинен МСДж «Вечная стройка» (Сакъ ш.) эмек топлумы 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын.
4. МСДж «ДЕПО 22» (Сакъ ш.) хадимлерини тиджарет саасындаки девлет сиясети ерине 
кетирильмесине къошкъан иссеси, инсафлы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве тиджарет хадимлерининъ Куню мунасебетинен МСДж «ДЕПО 22» (Сакъ ш.) эмек топлумы Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын.
5. Къырым Джумхуриетинде санайы инкишафына къошкъан эмиетли шахсий иссеси, 
инсафлы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве Феодосия шеэрининъ Куню мунасебетинен «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан санайы хадими» фахрий унванына такъдим этильсин:
Степанова Елена Владимировна  — «Феодосия шеэр больгеси беледие тешкилининъ 
меркезлештирильген китапхане системасы» беледие хазна медениет муэссисеси А. Грин адына 
Меркезий шеэр китапханесининъ баш китапханеджиси;
Худова Елена Сергеевна  — «№ 2 Феодосия бала музыка мектеби» беледие бюджет 
къошма тасиль муэссисесининъ фортепиано сыныфы боюнджа оджасы, фортепиано болюги -
нинъ мудири.
6. Хызмет вазифелерини нумюневий тарзда эда эткени, юксек зенаат меарети, инсанлар 
аятыны къуртарма ве янгъын сёндюрмесинде косьтерген шахсий джесюрлиги ве федакяр -
лыгъы ичюн «Янгъында джесюрлиги ичюн» медалинен мукяфатлансын
Демченко Александр Юрьевич  — «Къырым Джумхуриетининъ янгъынгъа къаршы 
хызмети» Къырым Джумхуриети девлет хазиневий муэссисеси Щебетовка шткъ янгъын къыс -
мынынъ мудир муавини, Феодосия ш.
7. Шеэрнинъ ичтимаий-икътисадий инкишафына къошкъан салмакълы шахсий иссеси, 
инсафлы эмеги, юксек зенаат меарети ве Щёлкино шеэрининъ Куню мунасебетинен (Ленин бо -
люги) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын
Загребельский Владимир Владимирович  — Щёлкино шеэр мемуриетининъ башы,  
Ленин болюги.
8. «Боспорские агоны» антик санаты XXIV Халкъара фестивалини (Керчь ш.) тешкиль 
этме ве кечирмесинде фааль иштирак эткени, инсафлы эмеги ве юксек зенаат меарети ичюн:
1) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын:Горбунова Светлана Николаевна  — «Керчь девлет денъиз технологик университети» 
Федераль девлет бюджет алий тасиль муэссисеси студентлер клубынынъ рехбери, Шаркъий-Къырым тарихий-медений музей-къоругъы» Къырым Джумхуриети девлет бюджет муэссисе -
сининъ медениет тешкилятчысы;
Куртмеметова Эльмира Недимовна  — Керчь шеэр мемуриетинде медениет идареси -
нинъ мудири;260
№ 7 394 мад. 
2) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансын
Креков Павел Владимирович  — «Боспорские агоны» антик санаты Халкъара фестива -
ли тешкилий комитетининъ реис ярдымджысы, Свердлов виляетининъ Губернатор муавини.
9. Инсафлы эмеги ве юксек зенаат меарети ичюн:1) «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын:Горбачёв Кирилл Николаевич  —  « К ъ ы р ы м  Д ж у м х у р и е т и  Д е в л е т  Ш у р а с ы  и ш л е р  
Идаре  сининъ ярдымджы хызмети» Къырым Джумхуриети девлет хазиневий муэссисесининъ 
автонакълиевий теминлеме идаресининъ накълие айдавджысы;
Ким Владимир Алексеевич — Симферополь шеэр мемуриет башынынъ муавини;
2) «Къырым Джумхуриетининъ Нам къазангъан адлиеджиси» фахрий унванына такъдим 
этильсин
Гаркуша Надежда Николаевна  —  М С Д ж  « Ч е р н ы ш е в с к о е  2 2 »  а д л и е  м е с л е а т ч ы с ы ,   
Раздольное болюги.
10. Къырым Джумхуриетинде хазине системасынынъ инкишафына къошкъан эмиетли 
шахсий иссеси, икътисадий-малие меселелери семерели чезильмеси ичюн малиевий терти -
батлар мукеммеллешмесине, чокъ йыллыкъ инсафлы эмеги, юксек зенаат меарети ичюн ве 55 яшыны толдургъаны мунасебетинен Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Пре-
зидиум Ярлыгъынен мукяфатлансын
Шкляренко Елена Геннадьевна  — Къырым Джумхуриети Федераль хазинеджилик 
Идареси № 20 болюгининъ баш хазинеджиси, Ялта ш.
11. Эмек саасында иришкен мувафакъиетлери, чокъ йыллыкъ инсафлы эмеги ичюн ве 
65 яшыны толдургъаны мунасебетинен «Ярарлы эмеги ичюн» медалинен мукяфатлансын
Еремеев Виктор Иванович  — Къырым Джумхуриети Эсап палатасы аппаратынынъ  
рехбер муавини.
12. Къырым Джумхуриетинде медениет ве санат инкишафына къошкъан эмиетли шахсий 
иссеси, юксек зенаат усталыгъы ичюн:
1) «Къырым Джумхуриетинде Нам къазангъан артист» фахрий унванына такъдим 
этильсин
Майорова Дарья Михайловна  — «Къырым девлет филармониясы» Къырым Джумхури -
ети девлет мухтар медениет муэссисесининъ алий дереджели алетчи-артисти; 
2) Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиум Ярлыгъынен мукяфатлансынСинельникова Юлия Викторовна  — «Къырым девлет филармониясы» Къырым Джум -
хуриети девлет мухтар медениет муэссисесининъ алий дереджели аккомпаниатор-концерт -
мейстери.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Реисининъ Биринджи муавини Е. ФИКС
Симферополь ш., 2021 сенеси, июль 18,№ п532-2/22
____________