СБОРНИК
НОРМАТИВНО-
ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ
РЕСПУБЛИКИ
КРЫМ
№ 6
2007  г.
ИЗДАНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
СИМФЕРОПОЛЬ№ 6 1862
«СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ  АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор  А. Гриценко.
Заместители главного редактора  Н. Полапа, О. Устименко.
Члены редколлегии:
Е. И вченко , Г. И оффе , Л. Л убина ,
А. П ашкунова , А. Р огозенко , Е. Ф едосенко .
Официальное издание
Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 6
2007  г.
Ответственные за выпуск  Е. Сергеева, Т. Яворская .
Корректор  Н. Войтенко .
Перевод на украинский —  А. Лысенко, О. Новикова,
на крымскотатарский —  В. Сейдаметова .
Сверстано и отпечатано в редакционно-издательском отделе  
Управления делами Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Адрес редакции: 95003, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 25.07.2007 г. Тираж 390 экз.1863 № 6
«Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым» состоит из че-
тырех разделов:
в первом разделе публикуются постановления и решения Верховной Рады Автономной  
Республики Крым, а также ее обращения и заявления;
во втором разделе публикуются решения, заявления и обращения Президиума Верховной  
Рады Автономной Республики Крым;
в третьем разделе публикуются постановления и распоряжения Совета министров Ав-
тономной Республики Крым;
в четвертом разделе публикуются нормативные акты центральных органов государс-
твенной власти Автономной Республики Крым, зарегистрированные в Главном управлении  
юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым.
Первый раздел состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления и реше-
ния Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — ее обращения и заявления.
Второй раздел состоит из двух частей: в первой части публикуются решения Президиу-
ма Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — его обращения и заявления.
Третий раздел состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления, во  
второй — распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым.
555. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 июня 2007 г. № 485-5/07 «Об информации  
министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимова П. И. о ходе уборки зерновых в Автоном ной 
Республике Крым».
556. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 июня 2007 г. № 486-5/07 «Об отчет е 
Совета министров Автономной Республики Крым об исполнении бюджета Автономной Республики Крым за I кв ар-
тал 2007 года».
557. Постановление  Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 июня 2007 г. № 487-5/07 «О рас-
пределении ассигнований, предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на 2007 год на выполне ние 
мероприятий по профилактике преступности в Автономной Республике Крым на 2006—2010 годы, утвержденны х 
Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 сентября 2006 года № 177-5/06».
558. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 июня 2007 г. № 488-5/07 «О проекте зако на 
Украины «О внесении изменений в Уголовный кодекс Украины».
559. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 июня 2007 г. № 489-5/07 «О проекте зако на 
Украины «О внесении изменений в Земельный кодекс Украины».
560. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 июня 2007 г. № 490-5/07 «О принятии в  
первом чтении проекта решения Верховной Рады Автономной Республики Крым «О проекте закона Украины «О  
внесении изменений в некоторые законы Украины по вопросам охраны культурного наследия».
561. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 июня 2007 г. № 491-5/07 «Об обращении в  
Кабинет Министров Украины по вопросу об управлении пакетами акций, принадлежащими государству в уста вных  
фондах ОАО «Феодосийская судостроительная компания «Море» и ОАО «Феодосийский приборостроительный за -
вод».
562. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 июня 2007 г. № 492-5/07 «Об обращении  
в Верховную Раду Украины по вопросу об исключении предприятий государственной формы собственности, о т-
носящихся к сфере управления Министерства промышленной политики Украины, расположенных на территории  
Автономной Республики Крым (г. Феодосия), из списка предприятий, не подлежащих приватизации, и о пер едаче их,  
а также государственного предприятия Министерства обороны Украины «Феодосийский судомеханический зав од» 
в состав имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым».
563. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 июня 2007 г. № 493-5/07 «О принятии в  
первом чтении проекта решения Верховной Рады Автономной Республики Крым «Об обращении в Верховную Ра ду 
Украины по вопросу о предоставлении льгот на оплату жилищно-коммунальных услуг инвалидам 1 и 2 групп  (в том  
числе инвалидам по зрению)».
564. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от  20 июня 2007 г. № 494-5/07 «Об утве рж-
дении Соглашения между Верховной Радой Автономной Республики Крым (Украина) и Законодательным Собран и-
ем Оренбургской области (Российская Федерация), Советом министров Автономной Республики Крым (Украин а) и 
Правительством Оренбургской области (Российская Федерация) о торгово-экономическом, научно-техническ ом и  
культурном сотрудничестве».
№ 6 1864
565. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 июня 2007 г. № 495-5/07 «О внесен ии 
изменения в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 23 мая 2007 года № 463-5/07 « О рабо-
чей группе Верховной Рады Автономной Республики Крым по взаимодействию с рабочей группой Верховной Р ады 
Украины по вопросам, касающимся конституционных полномочий Автономной Республики Крым».
566. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 июня 2007 г. № 496-5/07 «О внесении изм е-
нения в состав Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по межнациональным отно ше-
ниям и проблемам депортированных граждан».
567. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 июня 2007 г. № 497-5/07 «Об Учред и-
тельном договоре между Верховной Радой Автономной Республики Крым и трудовым коллективом редакции га зеты  
Верховной Рады Автономной Республики Крым «Крымские известия» и программе (программных целях) деятел ь-
ности редакции».
568. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 июня 2007 г. № 498-5/07 «О внесен ии 
изменений в Положение о порядке работы с депутатскими обращениями и депутатскими запросами, внесенны ми 
депутатами Верховной Рады Автономной Республики Крым, утвержденное Постановлением Верховной Рады Авт о-
номной Республики Крым от 23 мая 2007 года № 458-5/07».
569. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 июня 2007 г. № 499-5/07 «О проведении  
депутатских слушаний по вопросу о реализации государственной молодежной политики в Автономной Респуб лике  
Крым».
570. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 июня 2007 г. № 500-5/07 «О внесен ии 
изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 июля 2000 года № 1288-2/20 00 
«О стипендиях Автономной Республики Крым».
571. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 июня 2007 г. № 501-5/07 «О сохранении  
памятников и памятных мест, связанных с событиями Великой Отечественной войны 1941—1945 годов».
572. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 июня 2007 г. № 502-5/07 «О внесен ии 
изменения в Положение о порядке предоставления субъектам малого предпринимательства финансовой подде ржки  
Фондом поддержки предпринимательства Автономной Республики Крым, утвержденное Постановлением Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым от 20 февраля 2002 года № 2271-2/02».
573. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 июня 2007 г. № 503-5/07 «О предст ав-
лении Прокурора Автономной Республики Крым от 2 февраля 2007 года № 07/4-72 исх-07 о несоответствии законам  
Украины «Об охотничьем хозяйстве и охоте», «О животном мире» постановлений Верховной Рады Автономной  Рес-
публики Крым от 19 июня 1997 года № 1229-1 «О предоставлении во временное долгосрочное пользование о хотни-
чьих угодий» и от 18 августа 1999 года № 654-2/99 «О внесении изменений и дополнений в Постановление  Верховной  
Рады Автономной Республики Крым от 19 июня 1997 года № 1229-1 «О предоставлении во временное долгоср очное  
пользование охотничьих угодий».
574. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 июня 2007 г. № 504-5/07 «О внесен ии 
изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 июня 1997 года № 1229-1 «О  пре-
доставлении во временное долгосрочное пользование охотничьих угодий».
575. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 июня 2007 г. № 505-5/07 «О соглас о-
вании ходатайств о предоставлении специальных разрешений на пользование недрами».
576. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 июня 2007 г. № 506-5/07 «О предо-
ставлении горного отвода для разработки полезных ископаемых местного значения».
577. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 июня 2007 г. № 507-5/07 «О соглас о-
вании продажи через аукцион специальных разрешений на пользование недрами».
578. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 июня 2007 г. № 508-5/07 «Об обеспечении  
регулируемого комплексного развития перспективных прибрежных территорий Автономной Республики Крым с  
учетом государственных и общественных интересов».
579. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 июня 2007 г. № 509-5/07 «О создан ии 
регионального ландшафтного парка «Караларский» в Автономной Республике Крым».
580. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 июня 2007 г. № 510-5/07 «О соглас о-
вании материалов места расположения объекта».
581. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 июня 2007 г. № 511-5/07 «О внесен ии 
изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым».
582. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 июня 2007 г. № 512-5/07 «О внесен ии 
изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2006 года № 315-5/ 06 
«О бюджете Автономной Республики Крым на 2007 год» и некоторые нормативно-правовые акты Верховной Ра ды 
Автономной Республики Крым».
583. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 июня 2007 г. № 513-5/07 «О вопрос ах 
управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым».
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
584. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 5 июня 2007 г. № 476-5/07 «О вн е-
сении изменений в повестку дня третьей сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого созыв а».1865 № 6
585. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 5 июня 2007 г. № 477-5/07 «О пр о-
екте повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым на пленарную неделю 20—22 июня  
2007 года».
586. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 5 июня 2007 г. № 478-5/07 «О на -
граждении работников различных отраслей».
587. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 5 июня 2007 г. № 479-5/07 «О сн я-
тии с контроля некоторых постановлений Верховной Рады Автономной Республики Крым».
588. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 13 июня 2007 г. № 480-5/07  
«О присвоении почетного звания «Заслуженный врач Автономной Республики Крым» Кулинич Л. В.».
589. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 июня 2007 г. № 481-5/07 «О в не-
сении изменений в повестку дня третьей сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого созыв а и про-
ект повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым на пленарную неделю 20—22 июня 2007  
года».
590. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 июня 2007 г. № 482-5/07  
«Об участии в организации и проведении Международного телекинофорума «Вместе».
591. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 июня 2007 г. № 483-5/07 «О н а-
граждении Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым молодежной обществе н-
ной организации «Крымская лига интеллектуальных клубов «Что? Где? Когда?».
592. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 июня 2007 г. № 484-5/07  
«О присвоении почетного звания «Заслуженный экономист Автономной Республики Крым» Рысину А. И.».
593. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 27 июня 2007 г. № 514-5/07 «О н а-
граждении работников различных отраслей».
594. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 27 июня 2007 г. № 515-5/07 «О  
даче согласия на поездку председателя Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по 
науке и образованию Жилина А. А. в г. Тунис (Тунис)».
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
595. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 8 мая 2007 г. № 303 «О внесении из ме-
нений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 июня 2006 года № 317».
596. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 1 июня 2007 г. № 333 «О визите дел е-
гации Автономной Республики Крым в г. Курск (Российская Федерация) для участия в VII межрегиональной  универ-
сальной оптово-розничной ярмарке «Курская Коренская ярмарка — 2007» 7 — 11 июня 2007 года».
597. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 1 июня 2007 г. № 334 «О визите дел е-
гации Автономной Республики Крым в г. Санкт-Петербург (Российская Федерация) для участия в XI Петерб ургском  
международном экономическом форуме».
598. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 1 июня 2007 г. № 335 «О согласован ии 
предоставления во временное долгосрочное пользование охотничьих угодий».
599. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 1 июня 2007 г. № 336 «Об обеспечен ии 
программы пребывания в Автономной Республике Крым делегации Правительства Москвы 6—9 июня 2007 года» .
600. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 5 июня 2007 г. № 337 «Об обеспечен ии 
контроля за деятельностью районных государственных администраций в Автономной Республике Крым».
601. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 5 июня 2007 г. № 338 «Об утвержде-
нии задания по поступлению налогов и сборов в Государственный бюджет Украины на 2007 год».
602. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 5 июня 2007 г. № 339 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 февраля 2007 года № 72 « О рас-
пределении средств».
603. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 5 июня 2007 г. № 340 «Об обеспече-
нии мобилизации налогов, сборов (обязательных платежей) от предприятий оптовой и розничной торговли в 2007  
году».
604. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 5 июня 2007 г. № 341 «О ходе перед ачи 
в коммунальную собственность государственного жилищного фонда, в том числе общежитий, которые не вош ли в  
уставные фонды хозяйственных обществ в процессе приватизации, но находятся на их балансе».
605. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 5 июня 2007 г. № 342 «Об отчете  
председателя Джанкойской районной государственной администрации в Автономной Республике Крым по соци аль-
но-экономическому развитию района».
606. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 июня 2007 г. № 343 «О тарифах на  
тепловую энергию».
607. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 июня 2007 г. № 344 «О приеме док у-
ментов по лицензированию».
608. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 июня 2007 г. № 345 «О приеме док у-
ментов по лицензированию хозяйственной деятельности по централизованному водоснабжению и водоотведен ию».№ 6 1866
609. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 июня 2007 г. № 346 «О распределе -
нии субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на выполнение инвестиционных проектов, на прав-
ленных на социально-экономическое развитие регионов, мероприятия по предупреждению аварий и предотвр аще-
нию техногенных катастроф в жилищно-коммунальном хозяйстве и на других аварийных объектах коммунальн ой 
собственности, в том числе на ремонт и реконструкцию тепловых сетей и котельных на 2007 год».
610. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 июня 2007 г. № 347 «О списании с  
баланса Главного управления капитального строительства при Совете министров Автономной Республики Кр ым 
затрат на проектно-изыскательские работы по неосуществленному строительству».
611. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 июня 2007 г. № 348 «О списании  
кредиторской задолженности Главному управлению капитального строительства при Совете министров Автон ом-
ной Республики Крым».
612. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 июня 2007 г. № 349 «Об утвержде-
нии Положения о Министерстве по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики Кры м».
613. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 июня 2007 г. № 350 «О переимено-
вании учреждений, отнесенных к сфере управления Министерства по делам молодежи, семьи и гендерной по литике  
Автономной Республики Крым».
614. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 июня 2007 г. № 351 «О выдаче ли-
цензий на строительную деятельность в Автономной Республике Крым».
615. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 июня 2007 г. № 352 «Об аннулиро-
вании лицензий на строительную деятельность в Автономной Республике Крым».
616. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 июня 2007 г. № 353 «О состоянии  
дел в отрасли свиноводства в Автономной Республике Крым и перспективах ее развития».
617. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 июня 2007 г. № 354 «О готовности  
сельскохозяйственных предприятий Автономной Республики Крым к проведению уборки ранних зерновых и ко рмо-
вых культур урожая 2007 года».
618. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 июня 2007 г. № 355 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 мая 2006 года № 248 «О п рове-
дении мероприятий по борьбе с карантинными вредителями на территории Автономной Республики Крым в 20 06—
2011 гг.».
619. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 июня 2007 г. № 356 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 апреля 2001 года № 141».
620. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 июня 2007 г. № 357 «О выдаче коп ии 
лицензии на осуществление хозяйственной деятельности по организации и содержанию тотализаторов ООО « Пари-
матч».
621. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 июня 2007 г. № 358 «О выдаче ко-
пии лицензии на осуществление хозяйственной деятельности по организации и содержанию тотализаторов О ОО «8  
плюс».
622. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 июня 2007 г. № 359 «О выдаче коп ий 
лицензии на осуществление хозяйственной деятельности по организации и содержанию тотализаторов ООО « Букме-
керская контора «Марафон».
623. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 июня 2007 г. № 360 «О внесении  
изменения в Постановление Правительства Автономной Республики Крым от 2 ноября 1995 года № 325».
624. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 июня 2007 г. № 361 «О подготовке  и 
проведении семинара руководителей региональных органов финансового контроля Украины, Российской Феде рации  
и стран Евросоюза с 13 по 17 июня 2007 года в г. Ялте».
625. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 июня 2007 г. № 362 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 8 октября 2002 года № 413».
626. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 июня 2007 г. № 363 «О внесении  
изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 сентября 2006 года № 538 ».
627. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 июня 2007 г. № 364 «О награждени и 
Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым».
628. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 июня 2007 г. № 365 «О снятии с  
контроля постановлений и распоряжений Совета министров Автономной Республики Крым».
629. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 июня 2007 г. № 366 «О разрешении  
на разработку проектов отвода земельных участков для ведения личного крестьянского хозяйства граждан ам Укра-
ины».
630. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 июня 2007 г. № 367 «О согласован ии 
места расположения дома отдыха субъекту предпринимательской деятельности Гостищевой Э. П.».
631. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 июня 2007 г. № 368 «О согласован ии 
места расположения карьера по добыче песка закрытому акционерному обществу «Южная инвестиционная ком па-
ния».1867 № 6
632. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 июня 2007 г. № 369 «О распреде-
лении субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на развитие инфраструктуры регионов в 2 007 
году».
633.  Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 июня 2007 г. № 370 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 сентября 2006 года № 524 ».
634. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 июня 2007 г. № 371 «О проведени и 
ежегодного Республиканского конкурса «Молодой аграрий года».
635. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 июня 2007 г. № 372 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 264».
636. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 июня 2007 г. № 373 «О проведени и 
идентификации и регистрации крупного рогатого скота на территории Автономной Республики Крым».
637. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 июня 2007 г. № 374 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 6 марта 2007 года № 136».
638. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 июня 2007 г. № 375 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 февраля 2007 года № 124» .
639. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 июня 2007 г. № 376 «Об утверж-
дении Порядка использования в 2007 году целевых средств бюджета Автономной Республики Крым на реализ ацию  
республиканской программы информатизации общеобразовательных, внешкольных, профессионально-техническ их 
и высших учебных заведений Автономной Республики Крым до 2010 года».
640. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 июня 2007 г. № 377 «О предостав -
лении земельных участков в постоянное пользование дочерней компании «Укртрансгаз» Национальной акцио нерной  
компании «Нефтегаз Украины».
641. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 июня 2007 г. № 378 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 сентября 2002 года № 375  «О 
составе коллегии Министерства экономики Автономной Республики Крым».
642. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 июня 2007 г. № 379 «О визите де ле-
гациии Автономной Республики Крым в г. Братиславу (Словацкая Республика) 18—22 июня 2007 г.».
643. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 июня 2007 г. № 380 «О командиро в-
ке Сеттарова Р. Р. в Республику Польша».
644. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 июня 2007 г. № 381 «Об утверж-
дении Положения о Координационном совете по вопросам работы с кадрами и государственной службы при С овете  
министров Автономной Республики Крым».
645. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 июня 2007 г. № 382 «О подготовк е 
к празднованию в Автономной Республике Крым 11-й годовщины Конституции Украины».
646. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 июня 2007 г. № 385 «О проведени и 
в 2007—2008 годах меропприятий, посвященных 650-летию монастырского комплекса Сурб-Хач».
647. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 14 июня 2007 г. № 386 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 8 мая 2007 года № 287».
648. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 июня 2007 г. № 387 «О выделении  
средств на проведение мероприятий, связанных с Днем памяти воинов, павших в годы Крымской (Восточной ) войны  
1853—1856 годов».
649. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 июня 2007 г. № 388 «О внесении  
изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 января 2007 года № 30».
650. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 июня 2007 г. № 389 «О выдаче  
копии лицензии на осуществление хозяйственной деятельности по организации и содержанию тотализаторов  ООО  
«Пари-матч».
651. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 июня 2007 г. № 390 «О перераспр е-
делении объемов субвенций из бюджета Автономной Республики Крым».
652. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 июня 2007 г. № 391 «О распредел е-
нии дополнительных трансфертов из Государственного бюджета Украины на 2007 год».
653. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 июня 2007 г. № 392 «О создании  
рабочей группы при Совете министров Автономной Республики Крым по вопросам противодействия противопр ав-
ному поглощению и захвату предприятий».
654. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 июня 2007 г. № 393 «О признании  
утратившими силу некоторых актов Совета министров Автономной Республики Крым».
655. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 июня 2007 г. № 394 «Об утвержде -
нии паспортов междугородных пригородных автобусных маршрутов».
656. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 июня 2007 г. № 395 «Об объявле-
нии конкурсов на перевозку пассажиров на междугородных и пригородных автобусных маршрутах общего пол ьзо-
вания, которые не выходят за границы Автономной Республики Крым».№ 6 1868
657. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 июня 2007 г. № 396 «О назначени и 
временных перевозчиков на автобусных маршрутах общего пользования».
658. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 июня 2007 г. № 397 «Об итогах с ева 
яровых культур урожая 2007 года, выполнения других сельскохозяйственных работ всеми категориями хозя йств  
Автономной Республики Крым».
659. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 июня 2007 г. № 398 «О формирова -
нии в Автономной Республике Крым государственного продовольственного резерва зерна урожая 2007 года» .
660. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 июня 2007 г. № 399 «О выдаче ли -
цензий на строительную деятельность в Автономной Республике Крым».
661. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 июня 2007 г. № 400 «Об аннулиро -
вании лицензий на строительную деятельность в Автономной Республике Крым».
662. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 июня 2007 г. № 401 «О расходах  
бюджета Автономной Республики Крым на 2007 год».
663. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 июня 2007 г. № 402 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 декабря 2002 года № 535» .
664. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 июня 2007 г. № 403 «О внесении  
изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 декабря 2002 года № 513» .
665. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 июня 2007 г. № 404 «О рассмотре -
нии протеста заместителя Прокурора Автономной Республики Крым от 1 июня 2007 года № 7/1-778 исх/07».
666. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 июня 2007 г. № 405 «О рассмотре -
нии протеста заместителя Прокурора Автономной Республики Крым от 1 июня 2007 года № 7/1-779исх/07».
667. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 июня 2007 г. № 406 «О награжде-
нии Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым».
668. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 июня 2007 г. № 407 «О плане зас е-
даний Совета министров Автономной Республики Крым на третий квартал 2007 года».
669. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 июня 2007 г. № 408 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 256».
670. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 июня 2007 г. № 409 «О внесении  
изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 26 августа 2005 года № 388» .
*************
671. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 4 июня 2007 г. № 275-р «О создании  
межведомственной комиссии».
672. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 4 июня 2007 г. № 285-р «О внесении  
изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 14 ноября 2001 года № 407-р» .
673. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 4 июня 2007 г. № 287-р «О внесении  
изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 13 марта 2006 года № 91-р».
674. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 7 июня 2007 г. № 295-р «Об объявлен ии 
Благодарности Председателя Совета министров Автономной Республики Крым».
675. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 11 июня 2007 г. № 302-р «О Пивоваро -
ве К. Г.».
676. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 14 июня 2007 г. № 303-р «О внесении  
изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 27 марта 2007 года № 111-р».
677. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 14 июня 2007 г. № 304-р «О создании  
Координационного совета по вопросам внедрения и обеспечения функционирования системы управления каче ством  
в органах исполнительной власти Автономной Республики Крым».
678. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 15 июня 2007 г. № 319-р «О Леончико -
ве В. Н.».
679. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 22 июня 2007 г. № 333-р «О создании  
рабочей группы по проведению функционального обследования органов исполнительной власти Автономной Р ес-
публики Крым».
680. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 22 июня 2007 г. № 335-р «О созда-
нии организационного комитета по подготовке к проведению Международного инвестиционного форума «Буду щее 
Крыма».  
681. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 22 июня 2007 г. № 336-р «О разработ ке 
региональных программ занятости населения и Программы занятости населения Автономной Республики Крым  на 
2008—2009 годы».1869 № 6
РОЗДІЛ ПЕРШИЙ
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗВІТ РАДИ МІНІСТРІВ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ПРО  
ВИКОНАННЯ БЮДЖЕТУ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ЗА I  
КВАРТАЛ 2007 РОКУ
Згідно зі статтею 80 Бюджетного кодексу України, пунктом 7 частини 2 статті 26 Конститу-
ції Автономної Республіки Крим, статтею 112 Регламенту Верховної Ради Автономної Респуб-
ліки Крим  
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити звіт Ради міністрів Автономної Республіки Крим про виконання бюджету Ав-
тономної Республіки Крим за I квартал 2007 року.  
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 20 червня 2007 року  
№ 486-5/07
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО РОЗПОДІЛ АСИГНУВАНЬ, ПЕРЕДБАЧЕНИХ У БЮДЖЕТІ АВТО-
НОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА 2007 РІК НА ВИКОНАННЯ ЗАХОДІВ  
ЩОДО ПРОФІЛАКТИКИ ЗЛОЧИННОСТІ В АВТОНОМНІЙ РЕСПУБ-
ЛІЦІ КРИМ НА 2006—2010 РОКИ, ЗАТВЕРДЖЕНИХ ПОСТАНОВОЮ  
ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 22 ВЕРЕС-
НЯ 2006 РОКУ № 177-5/06
Відповідно до пункту 1 частини 1 статті 18, пунктів 1, 13 частини 2 статті 26 Конститу-
ції Автономної Республіки Крим, Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим  
від 28 грудня 2006 року № 315-5/06 «Про бюджет Автономної Республіки Крим на 2007 рік»,  
з метою зміцнення матеріально-технічної бази суб’єктів заходів щодо профілактики злочинності  
в Автономній Республіці Крим на 2006—2010 роки, затверджених Постановою Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим від 22 вересня 2006 року № 177-5/06,  
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:  
1. Розподілити кошти субвенції з бюджету Автономної Республіки Крим на 2007 рік Држав-
ному бюджету України на виконання заходів щодо профілактики злочинності в Автономній Рес-
публіці Крим на 2006—2010 роки, затверджених Постановою Верховної Ради Автономної Рес-
публіки Крим від 22 вересня 2006 року № 177-5/06, між виконавцями:  556
557Ст. 556—557№ 6 1870
Управлінню Кримського територіального командування внутрішніх військ Міністерства  
внутрішніх справ України — 200,0 тис. грн., у тому числі 73,2 тис. грн. — на проведення комп-
лексу організаційно-практичних заходів, спрямованих на виявлення каналів незаконного оборо-
ту і розкрадання вогнепальної зброї, боєприпасів і вибухових речовин (з них 23,2 тис. грн. — на  
придбання пально-мастильних матеріалів, 50,0 тис. грн. — на придбання засобів зв’язку для  
захисту інформації та організації зв’язку з частинами Управління Кримського територіального  
командування внутрішніх військ Міністерства внутрішніх справ України та з органами, що взає-
модіють з ним); 83,0 тис. грн. — на виконання спільно з Головним управлінням Міністерства  
внутрішніх справ України в Автономній Республіці Крим оперативно-профілактичних заходів з  
метою попередження негативних проявів у середовищі неповнолітніх (з них 33,0 тис. грн. — на  
придбання пально-мастильних матеріалів, 50,0 тис. грн. — на придбання запасних частин до ав-
томобілів); 20,2 тис. грн. — на придбання пально-мастильних матеріалів для виконання заходів,  
спрямованих на поліпшення взаємодії щодо забезпечення громадського порядку і на виявлення  
осіб, які зловживають спиртними напоями, тощо; 23,6 тис. грн. — на придбання пально-мастиль-
них матеріалів з метою забезпечення проведення перевірок дотримання вимог законодавства з  
питань протидії незаконному обороту наркотичних засобів, психотропних речовин у розважаль-
них закладах та інших місцях масового відпочинку громадян;  
Головному управлінню Міністерства внутрішніх справ України в Автономній Республіці  
Крим — 650,0 тис. грн., з них 200,0 тис. грн. — на придбання комп’ютерів, 450,0 тис. грн. — на  
закупівлю пально-мастильних матеріалів для проведення спеціальних операцій «Зброя», «Ви-
бухівка», «Кордон», «Рубіж», «Мігрант», «Студент», «Ринок», «Підробка», «Мак», «Допінг».
2. Витрачання коштів зазначеної вище субвенції здійснювати у точній відповідності з цією  
Постановою.
3. До 1 листопада 2007 року виконавцям заходів щодо профілактики злочинності в Авто-
номній Республіці Крим на 2006—2010 роки, зазначених у пункті 1 цієї Постанови, надати звіт  
про витрачання коштів субвенції з бюджету Автономної Республіки Крим на 2007 рік Державно-
му бюджету України до Верховної Ради Автономної Республіки Крим.
4. Контроль за виконанням цієї Постанови і витрачанням коштів зазначеної вище субвенції  
покласти на Постійну комісію Верховної Ради Автономної Республіки Крим з правових питань  
та питань правопорядку і надзвичайних ситуацій.
5. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.  
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 20 червня 2007 року
№ 487-5/07
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ УГОДИ МІЖ ВЕРХОВНОЮ РАДОЮ АВТОНОМ-
НОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ (УКРАЇНА) І ЗАКОНОДАВЧИМИ ЗБОРА-
МИ ОРЕНБУРЗЬКОЇ ОБЛАСТІ (РОСІЙСЬКА ФЕДЕРАЦІЯ), РАДОЮ  
МІНІСТРІВ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ (УКРАЇНА) ТА УРЯ-
ДОМ ОРЕНБУРЗЬКОЇ ОБЛАСТІ (РОСІЙСЬКА ФЕДЕРАЦІЯ) ПРО ТОР-
ГОВО-ЕКОНОМІЧНЕ, НАУКОВО-ТЕХНІЧНЕ І КУЛЬТУРНЕ СПІВРОБІТ-
НИЦТВО
Відповідно до частини 3 статті 18, пункту 36 частини 2 статті 26 Конституції Автономної  
Республіки Крим і Положення про порядок підготовки, укладення, реалізації та припинення дії  
угод про співробітництво органів представницької і виконавчої влади Автономної Республіки  
Крим з регіонами України та регіонами іноземних держав у соціально-економічній і культурній  
сферах, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 24 грудня  564Ст. 557, 5641871 № 6
1998 року № 315-2/98, з метою подальшого розвитку співробітництва між Автономною Респуб-
лікою Крим (Україна) і Оренбурзькою областю (Російська Федерація)
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Угоду між Верховною Радою Автономної Республіки Крим (Україна) і Зако-
нодавчими зборами Оренбурзької області (Російська Федерація), Радою міністрів Автономної  
Республіки Крим (Україна) та Урядом Оренбурзької області (Російська Федерація) про торгово-
економічне, науково-технічне і культурне співробітництво (додається).
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 20 червня 2007 року
№ 494-5/07
ЗАТВЕРДЖЕНО
Постанова Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
20.06.2007 р. № 494-5/07
УГОДА
між Верховною Радою Автономної Республіки Крим (Україна)  
і Законодавчими зборами Оренбурзької області (Російська Федерація),  
Радою міністрів Автономної Республіки Крим (Україна)
та Урядом Оренбурзької області (Російська Федерація)
про торгово-економічне, науково-технічне і культурне співробітництво
Верховна Рада Автономної Республіки Крим (Україна) і Законодавчі збори Оренбурзької  
області (Російська Федерація), Рада міністрів Автономної Республіки Крим (Україна) та Уряд  
Оренбурзької області (Російська Федерація) (далі — Сторони),
ґрунтуючись на положеннях Договору про дружбу, співробітництво і партнерство між Ук-
раїною та Російською Федерацією від 31 травня 1997 року,
з огляду на взаємну зацікавленість у подальшому поглибленні, зміцненні та розширенні  
економічного, науково-технічного і культурного співробітництва,
усвідомлюючи необхідність сприяння широкому, відкритому і взаємовигідному економіч-
ному співробітництву,
беручи до уваги традиції дружби та довіри у взаємовідносинах народів, які населяють Ав-
тономну Республіку Крим (Україна) та Оренбурзьку область (Російська Федерація),
домовилися про наступне.
Стаття 1
Сторони сприяють розширенню торгово-економічного, науково-технічного і культурного  
співробітництва з метою розвитку Автономної Республіки Крим (Україна) та Оренбурзької об-
ласті (Російська Федерація) і зміцненню дружніх відносин між ними.
Стаття 2
Співробітництво в рамках цієї Угоди здійснюється відповідно до законодавства України та  
Російської Федерації на принципах рівноправності та взаємної вигоди шляхом реалізації спіль-
них програм і проектів у галузях, які викликають взаємний інтерес у Сторін. Конкретні сфери  
двостороннього співробітництва, зміни і доповнення до цієї Угоди оформляються додатковими  
протоколами.
Стаття 3
З метою подальшого розвитку прямих партнерських відносин між Сторонами, а також  
розгляду питань, пов’язаних з практичною реалізацією конкретних проектів співробітництва,  
передбачених цією Угодою, уповноважені органи влади, установи, підприємства та організації  
здійснюють безпосередні контакти між собою відповідно до законодавства України та Російської  
Федерації.Ст. 564№ 6 1872
Стаття 4
Для розвитку зв’язків між суб’єктами господарської діяльності всіх форм власності, розта-
шованими на території Автономної Республіки Крим (Україна) та Оренбурзької області (Росій-
ська Федерація), Сторони вважають пріоритетними різні форми виробничо-господарської ко-
операції, розвитку малого підприємництва, передбачені законодавством України та Російської  
Федерації.
Стаття 5
У межах своїх повноважень Сторони співробітничають у сфері інвестиційної діяльності,  
а також взаємодіють з метою залучення іноземних інвестицій для реалізації спільних програм і  
проектів, зокрема по впровадженню сучасних технологій.
Стаття 6
З метою зміцнення економічних зв’язків, обміну досвідом, підведення підсумків і плану-
вання подальшого співробітництва Сторони висловлюють намір щороку проводити зустрічі  
керівництва і депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим (Україна), керівництва  
Ради міністрів Автономної Республіки Крим (Україна) з керівництвом і депутатами Законодав-
чих зборів Оренбурзької області (Російська Федерація), а також з керівництвом Уряду Оренбур-
зької області (Російська Федерація).
Стаття 7
Сторони сприяють розвитку співробітництва у галузі культури, освіти, охорони здоров’я,  
туризму і спорту.
Сторони сприяють обміну, зокрема творчими колективами, викладачами, студентами, про-
веденню художніх виставок, тематичних семінарів і симпозіумів, публікації матеріалів про полі-
тичне, економічне і культурне життя у своїх регіонах.
Стаття 8
Сторони розвивають взаємне співробітництво в рамках своєї компетенції у сфері охорони  
довкілля, раціонального використання і відтворення природних ресурсів, забезпечення екологіч-
ної безпеки, сприяють розширенню сфери екологічно чистого виробництва.
Стаття 9
Сторони здійснюють обмін досвідом у сфері місцевого самоврядування, вдосконалення ак-
тів, які регламентують діяльність органів місцевого самоврядування, їхніх посадових осіб.
Стаття 10
Сторони здійснюють обмін інформацією і досвідом роботи у сфері співробітництва, яка  
становить взаємний інтерес.
Сторони завчасно інформують одна одну про зміни у законодавстві своїх держав, які мо-
жуть вплинути на реалізацію цієї Угоди.
Стаття 11
Сторони здійснюють співробітництво в рамках цієї Угоди відповідно до чинного законо-
давства України та Російської Федерації та у межах компетенції, визначеної законодавством Ук-
раїни і Російської Федерації.
Стаття 12
З метою реалізації положень цієї Угоди Сторони можуть укладати окремі угоди з конкрет-
них напрямів двостороннього співробітництва відповідно до чинного законодавства України та  
Російської Федерації.
Стаття 13
У разі потреби Сторони проводять двосторонні консультації та переговори з питань реалі-
зації цієї Угоди та укладених на її підставі інших угод, програм і проектів співробітництва.Ст. 5641873 № 6
Стаття 14
Сторони можуть вносити до тексту цієї Угоди зміни і доповнення, які оформляються окре-
мими протоколами.
Стаття 15
Ця Угода укладається на невизначений строк, набуває чинності з моменту підписання і діє  
доти, поки одна зі Сторін не повідомить письмово про свій намір припинити дію цієї Угоди.
Дія цієї Угоди припиняється через шість місяців після одержання Стороною такого пові-
домлення.
Припинення дії цієї Угоди не вплине на здійснення Сторонами проектів і програм, погодже-
них на момент її припинення, якщо Сторони письмово не домовляться про інше.
Здійснено в місті Оренбурзі 14 травня 2007 року у двох екземплярах, кожен українською та  
російською мовами, при цьому обидва тексти мають однакову юридичну силу.
ЗА ВЕРХОВНУ РАДУ
АВТОНОМНОЇ  
РЕСПУБЛІКИ КРИМ:
Перший заступник
Голови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим
С. ЦЕКОВЗА РАДУ МІНІСТРІВ
АВТОНОМНОЇ  
РЕСПУБЛІКИ КРИМ:
Заступник Голови  
Ради міністрів  
Автономної Республіки Крим
Ю. КОРНІЛОВ
ЗА УРЯД
ОРЕНБУРЗЬКОЇ ОБЛАСТІ:
Губернатор — Голова  
Уряду Оренбурзької області
А. ЧЕРНИШОВЗА ЗАКОНОДАВЧІ ЗБОРИ  
ОРЕНБУРЗЬКОЇ ОБЛАСТІ:
Голова Законодавчих
зборів Оренбурзької області
Д. КУЛАГІН
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПОСТАНОВИ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТО-
НОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 23 ТРАВНЯ 2007 РОКУ № 463-5/07  
«ПРО РОБОЧУ ГРУПУ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ  
КРИМ ПО ВЗАЄМОДІЇ З РОБОЧОЮ ГРУПОЮ ВЕРХОВНОЇ РАДИ УК-
РАЇНИ З ПИТАНЬ, ЩО СТОСУЮТЬСЯ КОНСТИТУЦІЙНИХ ПОВНОВА-
ЖЕНЬ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Відповідно до пункту 1 частини 2 статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 23 травня  
2007 року № 463-5/07 «Про робочу групу Верховної Ради Автономної Республіки Крим по взає-
модії з робочою групою Верховної Ради України з питань, що стосуються конституційних пов-
новажень Автономної Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Рес-
публіки Крим, 2007 р., № 5, ст. 441) таку зміну:
у пункті 1:
після рядка
«Звєрєва Тетяна Миколаївна — депутат Верховної Ради Автономної Республіки Крим, об-
рана від «Блоку Юлії Тимошенко»565Ст. 564—565№ 6 1874
доповнити рядком такого змісту:
«Ільясов Ремзі Ільясович — депутат Верховної Ради Автономної Республіки Крим, обраний  
від Кримської крайової організації Народного Руху України».
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 20 червня 2007 року
№ 495-5/07
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
 АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УСТАНОВЧИЙ ДОГОВІР МІЖ ВЕРХОВНОЮ РАДОЮ АВТОНОМ-
НОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ І ТРУДОВИМ КОЛЕКТИВОМ РЕДАКЦІЇ ГА-
ЗЕТИ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «КРЫМ-
СКИЕ ИЗВЕСТИЯ» І ПРОГРАМУ (ПРОГРАМНІ ЦІЛІ) ДІЯЛЬНОСТІ РЕ-
ДАКЦІЇ
Відповідно до пункту 31 частини 2 статті 9 Закону України «Про Верховну Раду Автоном-
ної Республіки Крим», пункту 30 частини 2 статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим,  
статей 8 і 9 Закону України «Про друковані засоби масової інформації (пресу) в Україні»  
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Установчий договір між Верховною Радою Автономної Республіки Крим і  
трудовим колективом редакції газети Верховної Ради Автономної Республіки Крим «Крымские  
известия» (додається).
2. Затвердити Програму (програмні цілі) діяльності редакції газети Верховної Ради Авто-
номної Республіки Крим «Крымские известия» (додається).
3. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 18 липня 2001 року  
№ 1930-2/01 «Про установчі документи редакції газети Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим «Крымские известия» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим,  
2001 р., № 7, ст. 708) такі зміни:
пункт 1 визнати таким, що втратив чинність;
з пункту 2 слова «Програму діяльності редакції газети Верховної Ради Автономної Респуб-
ліки Крим «Крымские известия» і» виключити;
Програму діяльності редакції газети Верховної Ради Автономної Республіки Крим «Крым-
ские известия», затверджену цією Постановою, визнати такою, що втратила чинність.
4. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 20 червня 2007 року
№ 497-5/07567Ст. 565, 5671875 № 6
ЗАТВЕРЖДЕНО ЗАТВЕРЖДЕНО
Загальні збори трудового Постанова Верховної Ради
колективу редакції газети Автономної Республіки Крим
Верховної Ради  20 червня 2007 року № 497-5/07
Автономної Республіки Крим  
«Крымские известия»
УСТАНОВЧИЙ ДОГОВІР
між Верховною Радою Автономної Республіки Крим  
і трудовим колективом редакції газети Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим «Крымские известия»
Верховна Рада Автономної Республіки Крим в особі Голови Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим Гриценка Анатолія Павловича, з одного боку, і трудовий колектив редакції газе-
ти Верховної Ради Автономної Республіки Крим «Крымские известия» в особі головного редак-
тора Лоєвського Олександра Володимировича, з другого боку, уклали цей Договір про наведене  
нижче.
1. ПРЕДМЕТ ДОГОВОРУ
1.1. Випуск щоденної газети Верховної Ради Автономної Республіки Крим «Крымские  
известия» з щотижневим додатком українською мовою «Кримський дiалог» співзасновниками  
Верховною Радою Автономної Республіки Крим і трудовим колективом редакції газети Верхов-
ної Ради Автономної Республіки Крим «Крымские известия».
1.2. Базою підготовки і видання газети і додатку до неї є рухоме майно Верховної Ради Ав-
тономної Республіки Крим, яке знаходиться в користуванні редакції газети Верховної Ради Ав-
тономної Республіки Крим «Крымские известия», управління яким редакція здійснює на правах  
господарського відання, а також власне майно редакції.
2. ЗОБОВ’ЯЗАННЯ СТОРІН
2.1. На період дії цього Договору сторони беруть на себе такі зобов’язання.
2.1.1. Трудовий колектив:
як внесок у статутний фонд вносить інтелектуальну власність, обумовлену створеним ним  
раніше інформаційним полем (читацька аудиторія), політичною, соціальною і моральною пози-
цією, професійним і громадянським авторитетом журналістів, позаштатного авторського активу,  
довірою до журналістів газети населення Автономної Республіки Крим, а також майно, придбане  
редакцією на доходи, отримані в результаті господарської діяльності;
бере на себе зобов’язання по забезпеченню доходної частини фінансово-господарської  
діяльності редакції (за рахунок реалізації газети по передплаті, у роздріб, інформаційно-реклам-
ної діяльності) у розмірі не менше 20 % від загальних витрат по виданню газети Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим «Крымские известия»;
високоефективно використовує майно редакції, а також інтелектуальну власність з метою  
пропаганди і проведення в життя економічної, соціальної, культурної політики представницької  
і виконавчої влади Автономної Республіки Крим, забезпечення оперативної публікації норматив-
но-правових актів та інших документів Верховної Ради Автономної Республіки Крим, Президії  
Верховної Ради Автономної Республіки Крим, Ради міністрів Автономної Республіки Крим, які  
підлягають обнародуванню;
відповідно до статті 23 Закону України «Про порядок висвітлення діяльності органів  
державної влади та органів місцевого самоврядування в Україні засобами масової інформації»  
для висвітлення діяльності Верховної Ради Автономної Республіки Крим, Ради міністрів Авто-
номної Республіки Крим, органів державної влади та органів місцевого самоврядування в Авто-
номній Республіці Крим відводить до 20 % газетної площі кожного номера;
кваліфіковано, політично виважено висвітлює в газеті діяльність Верховної Ради Автоном-
ної Республіки Крим, Ради міністрів Автономної Республіки Крим та органів місцевого самовря-
дування в Автономній Республіці Крим;
регулярно випускає газету російською мовою (періодичністю 5 разів на тиждень і обсягом  
2 друковані аркуші) з щотижневим додатком українською мовою «Кримський дiалог» (обсягом  
1 друкований аркуш);
забезпечує охорону відомостей, що становлять державні та службові таємниці.Ст. 567№ 6 1876
2.1.2. Верховна Рада Автономної Республіки Крим:
розміщує редакцію газети «Крымские известия» у будинку Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим, надає в безоплатне користування приміщення, рухоме майно, автомобіль, які  
використовуються редакцією для здійснення виробничої діяльності;  
бере на себе зобов’язання щодо фінансування діяльності редакції по виданню газети Вер-
ховної Ради Автономної Республіки Крим «Крымские известия» з щотижневим додатком ук-
раїнською мовою «Кримський дiалог» у порядку, встановленому підпунктом 3.1 пункту 3 цього  
Договору, компенсує збитки редакції при проведенні пільгової передплати для постійних чита-
чів, пенсіонерів та інвалідів;
надає редакції цільову фінансову допомогу для оновлення технологічного устаткування  
(комп’ютерів, принтерів, оргтехніки), придбання газетного паперу;
надає редакції газети Верховної Ради Автономної Республіки Крим «Крымские известия»  
пріоритетне право на публікацію нормативно-правових актів Верховної Ради Автономної Рес-
публіки Крим, рішень Президії Верховної Ради Автономної Республіки Крим, постанов та інших  
актів Ради міністрів Автономної Республіки Крим, іншої суспільно значимої інформації;
сприяє поліпшенню соціально-побутових умов життя та оздоровлення працівників редакції  
газети Верховної Ради Автономної Республіки Крим «Крымские известия».
3. ФІНАНСУВАННЯ ДІЯЛЬНОСТІ РЕДАКЦІЇ
3.1. Джерелами фінансування діяльності редакції по виданню газети Верховної Ради Ав-
тономної Республіки Крим «Крымские известия» з щотижневим додатком українською мовою  
«Кримський діалог» є доходи, які вона одержує від реалізації газети по передплаті, у роздріб, від  
інформаційно-рекламної та інших визначених Статутом редакції газети Верховної Ради Авто-
номної Республіки Крим «Крымские известия» видів діяльності, а також бюджетна дотація, яку  
співзасновник Верховна Рада Автономної Республіки Крим передбачає при формуванні бюджету  
Автономної Республіки Крим.  
Витрати, зазначені в підпункті 2.1.2 підпункту 2.1 пункту 2, і оплата комунальних послуг  
фінансуються за рахунок коштів, виділених у складі бюджетної дотації.  
3.2. Фінансування діяльності редакції по виданню газети Верховної Ради Автономної Рес-
публіки Крим «Крымские известия» з щотижневим додатком українською мовою  «Кримський  
дiалог» здійснюється за статтею «Засоби масової інформації» бюджету Автономної Республіки  
Крим через головного розпорядника — Республіканський комітет Автономної Республіки Крим  
з питань інформації.
4. ДОДАТКОВІ УМОВИ
4.1. Редакція газети Верховної Ради Автономної Республіки Крим «Крымские известия» є  
юридичною особою, у своїй роботі керується законодавством України, нормативно-правовими  
актами Автономної Республіки Крим, цим Договором, Програмою (програмними цілями) діяль-
ності редакції газети Верховної Ради Автономної Республіки Крим «Крымские известия» і Ста-
тутом редакції газети Верховної Ради Автономної Республіки Крим «Крымские известия».
4.2. Цей Договір укладено строком на п’ять років.
4.3. Дію цього Договору може бути подовжено на такий же строк, якщо жодна зі сторін не  
заявила про його припинення за шість місяців.
4.4. У разі невиконання однією зі сторін умов цього Договору, а також у разі встановлення  
недоцільності або неможливості продовження договірних відносин його може бути розірвано  
достроково у порядку, встановленому чинним законодавством, з повідомленням другої сторони  
за шість місяців.
4.5. Умови цього Договору може бути змінено або доповнено за взаємною згодою сторін.
4.6. Спори між сторонами цього Договору вирішуються у встановленому чинним законо-
давством порядку.
Цей Договір здійснено 20 червня 2007 року у двох екземплярах, кожен з яких має однакову  
юридичну силу.Ст. 5671877 № 6
АДРЕСИ СТОРІН:
Верховна Рада  Редакція газети Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим: Автономної Республіки Крим
95000, м. Сімферополь, «Крымские известия»:
вул. К. Маркса, 18 95000, м. Сімферополь,
 вул. К. Маркса, 18
Голова  Головний редактор газети  
Верховної Ради Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим Автономної Республіки Крим
 «Крымские известия»
 А. ГРИЦЕНКО                                О. ЛОЄВСЬКИЙ
ЗАТВЕРДЖЕНО ЗАТВЕРДЖЕНО
Загальні збори трудового Постанова Верховної Ради
колективу редакції газети Автономної Республіки Крим
Верховної Ради  20.06.2007 р. № 497-5/07
Автономної Республіки Крим  
«Крымские известия»
ПРОГРАМА  
(ПРОГРАМНІ ЦІЛІ)
ДІЯЛЬНОСТІ РЕДАКЦІЇ ГАЗЕТИ ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
«КРЫМСКИЕ ИЗВЕСТИЯ»
До Програми (програмних цілей) діяльності редакції газети Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим «Крымские известия» входять всебічне висвітлення діяльності Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим, Ради міністрів Автономної Республіки Крим, органів місцевого  
самоврядування та органів виконавчої влади у Автономній Республіці Крим, інформування чи-
тачів про діяльність вищих органів державної влади, про актуальні проблеми суспільно-полі-
тичного, культурного, економічного життя Криму, України, країн СНД, публікація різноманітної  
інформації про події, що відбуваються в Криму, Україні, країнах близького і далекого зарубіжжя,  
призначеної для широкого кола читачів Криму і гостей півострова, інша діяльність, дозволена  
законодавством України.
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
 АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОЛОЖЕННЯ ПРО ПОРЯДОК РОБОТИ З  
ДЕПУТАТСЬКИМИ ЗВЕРНЕННЯМИ І ДЕПУТАТСЬКИМИ ЗАПИТА-
МИ, ВНЕСЕНИМИ ДЕПУТАТАМИ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМНОЇ  
РЕСПУБЛІКИ КРИМ, ЗАТВЕРДЖЕНОГО ПОСТАНОВОЮ ВЕРХОВНОЇ  
РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 23 ТРАВНЯ 2007 РОКУ  
№ 458-5/07
Відповідно до пункту 34 частини 2 статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим,  
пункту 36 частини 2 статті 9 Закону України «Про Верховну Раду Автономної Республіки Крим»,  
статей 14, 15 Закону України «Про статус депутата Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим»568Ст. 567—568№ 6 1878
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Положення про порядок роботи з депутатськими зверненнями і депутатськими  
запитами, внесеними депутатами Верховної Ради Автономної Республіки Крим, затвердженого  
Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 23 травня 2007 року № 458-5/07  
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2007 р., № 5, ст. 436), такі  
зміни:
абзац другий підпункту 2.3 пункту 2 доповнити реченням такого змісту:
«Нижче розміщується заголовок «ДЕПУТАТСЬКЕ ЗВЕРНЕННЯ»;
у пункті 3:
підпункт 3.1 доповнити абзацем такого змісту:
«При встановленні порушення законодавства про звернення громадян депутат має право  
звернутися з депутатським запитом до посадових осіб правоохоронних і контролюючих ор-
ганів»;
абзац другий підпункту 3.2 доповнити реченням такого змісту:
«Нижче розміщується заголовок «ДЕПУТАТСЬКИЙ ЗАПИТ»;
у підпункті 3.3 слова «протокольне рішення» замінити на слова «виписка з протоколу засі-
дання»;
у підпункті 3.4 слова «протокольного рішення» замінити на слова «виписки з протоколу  
засідання».
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 20 червня 2007 року
№ 498-5/07
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
 АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМ-
НОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 19 ЛИПНЯ 2000 РОКУ № 1288-2/2000 «ПРО  
СТИПЕНДІЇ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Відповідно до частини 3 статті 9, пункту 1 частини 2 статті 26 Конституції Автономної  
Республіки Крим  
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 19 липня 2000 року  
№ 1288-2/2000 «Про стипендії Автономної Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових  
актів Автономної Республіки Крим, 2000 р., № 7, ст. 737; 2001 р., № 11, ст. 1216; 2002 р., № 10,  
ст. 1058; 2004 р., № 6, ст. 543, № 12, ст. 1103; 2006 р., № 6, ст. 408, № 11, ст. 1008; 2007 р., № 4 , 
ст. 315) такі зміни:
1.1. У пункті 2 число «40» замінити на «50».  
1.2. Пункт 7 Положення про стипендії Автономної Республіки Крим, затвердженого цією  
Постановою, доповнити абзацами такого змісту:
«студентам Кримського університету культури, мистецтв і туризму — 5 стипендій ім. Ю. Бо-
гатикова;
курсантам і студентам Кримського юридичного інституту Харківського національного уні-
верситету внутрішніх справ — 5 стипендій ім. А. П. Жорича».
2. Раді міністрів Автономної Республіки Крим при внесенні змін до бюджету Автономної  
Республіки Крим на 2007 рік передбачити виділення додаткових асигнувань на виплату стипен-
дій Автономної Республіки Крим студентам Кримського університету культури, мистецтв і ту-
ризму, курсантам і студентам Кримського юридичного інституту Харківського національного  
університету внутрішніх справ у межах коштів, передбачених на молодіжні програми.570Ст. 568, 5701879 № 6
3. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з питань науки та освіти і Постійну комісію Верховної Ради Авто-
номної Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової і податкової політики.  
4. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 20 червня 2007 року
№ 500-5/07
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
 АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПОЛОЖЕННЯ ПРО ПОРЯДОК НАДАН-
НЯ СУБ’ЄКТАМ МАЛОГО ПІДПРИЄМНИЦТВА ФІНАНСОВОЇ ПІД-
ТРИМКИ ФОНДОМ ПІДТРИМКИ ПІДПРИЄМНИЦТВА АВТОНОМНОЇ  
РЕСПУБЛІКИ КРИМ, ЗАТВЕРДЖЕНОГО ПОСТАНОВОЮ ВЕРХОВНОЇ  
РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 20 ЛЮТОГО 2002 РОКУ  
№ 2271-2/02  
Відповідно до пункту 1 частини 2 статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим, з ме-
тою реалізації програм підтримки і розвитку малого підприємництва в Автономній Республіці  
Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Положення про порядок надання суб’єктам малого підприємництва фінансо-
вої підтримки Фондом підтримки підприємництва Автономної Республіки Крим, затвердженого  
Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 20 лютого 2002 року № 2271-2/02  
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2002 р., № 2, ст. 91, № 9,  
ст. 948; 2003 р., № 11, ст. 919; 2005 р., № 10, ст. 940), зміну, виклавши його у новій редакції (до-
дається).
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 20 червня 2007 року
№ 502-5/07572Ст. 570, 572№ 6 1880
Додаток
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 20.06.2007 р. № 502-5/07
ЗАТВЕРДЖЕНО
Постанова Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
20.02.2002 р. № 2271-2/02
ПОЛОЖЕННЯ
про порядок надання суб’єктам малого підприємництва  
фінансової підтримки Фондом підтримки підприємництва  
Автономної Республіки Крим
РОЗДІЛ I.
 ЗАГАЛЬНІ ПРИНЦИПИ І ВИМОГИ ПО НАДАННЮ СУБ’ЄКТАМ МАЛОГО  
ПІДПРИЄМНИЦТВА ФІНАНСОВОЇ ПІДТРИМКИ
1. Положення про порядок надання суб’єктам малого підприємництва фінансової підтримки  
Фондом підтримки підприємництва Автономної Республіки Крим (далі — Положення) розроб-
лено відповідно до Закону України «Про державну підтримку малого підприємництва».
2. Положення передбачає використання коштів бюджету Автономної Республіки Крим, що  
виділяються на фінансову підтримку малого підприємництва, у межах коштів, затверджених у  
бюджеті Автономної Республіки Крим на відповідний бюджетний рік відповідно до вимог Про-
грами підтримки і розвитку малого підприємництва в Автономній Республіці Крим на 2007 —  
2008 роки, затвердженої Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 люто-
го 2007 року № 350-5/07 (далі — Програма).
3. Фінансова підтримка суб’єктів малого підприємництва за рахунок бюджетних коштів  
здійснюється Фондом підтримки підприємництва Автономної Республіки Крим (далі — Фонд)  
на підставі рішення Конкурсної комісії по розгляду питань про виділення коштів на підтримку  
малого підприємництва в Автономній Республіці Крим (далі — Комісія), склад якої затвер джу-
ється Радою міністрів Автономної Республіки Крим.
4. Надання суб’єктам малого підприємництва фінансової підтримки Фондом здійснюєть-
ся через бюджетні рахунки, відкриті Фонду у Головному управлінні Державного казначейства  
України в Автономній Республіці Крим як виконавцеві Програми. Фонд є одержувачем коштів  
бюджету Автономної Республіки Крим у мережі головного розпорядника — Міністерства еконо-
міки Автономної Республіки Крим.
5. Кошти бюджету Автономної Республіки Крим, які надходять у Фонд на розвиток малого  
підприємництва в Автономній Республіці Крим, використовуються на фінансування таких за-
ходів Програми:
надання фінансової підтримки суб’єктам малого підприємництва;
здійснення діяльності Фонду по створенню і підтримці роботи мережі регіональних фон-
дів підтримки підприємництва, розвитку інфраструктури підтримки підприємництва з метою  
надання суб’єктам підприємницької діяльності методичної, правової, консультативної та іншої  
допомоги;
здійснення діяльності Фонду по інформаційному забезпеченню малого підприємництва  
(проведення конференцій, семінарів, круглих столів, виставок, ярмарків, видання методич-
ної літератури, підготовка статей для публікації в засобах масової інформації, участь у теле-,  
радіопрограмах);
здійснення витрат Фонду, пов’язаних з організацією виконання та реалізацією заходів Про-
грами.
6. Право на одержання фінансової підтримки мають суб’єкти малого підприємництва, які:
здійснюють господарську діяльність не менше 1 року;
не мають простроченої заборгованості по виплаті заробітної плати, заборгованості перед  
Державним бюджетом України, бюджетом Автономної Республіки Крим, місцевими бюджетами,  
а також по внесках у фонди загальнообов’язкового державного соціального страхування;Ст. 5721881 № 6
дотримують законодавства про працю в частині виплати заробітної плати в розмірі не мен-
ше встановленого мінімального розміру.
7. Не мають права на одержання фінансової підтримки суб’єкти малого підприємництва,  
які визнані банкрутами, перебувають у стадії ліквідації і подали недостовірну інформацію про  
фінансове становище.
8. Суб’єкт малого підприємництва несе повну відповідальність за достовірність наданої  
інформації.
9. Суб’єкту малого підприємництва може бути відмовлено у наданні фінансової підтримки  
у разі відсутності необхідних бюджетних асигнувань на дату проведення засідання Комісії. У цьо-
му випадку розгляд заяви переноситься на наступне засідання Комісії.
РОЗДІЛ II.
ФОРМИ ФІНАНСОВОЇ ПІДТРИМКИ СУБ’ЄКТІВ  
МАЛОГО ПІДПРИЄМНИЦТВА
1. Форми здійснення фінансової підтримки суб’єктів малого підприємництва.
Формами здійснення фінансової підтримки суб’єктів малого підприємництва є:
часткова компенсація процентної ставки за кредити, надані суб’єктам малого підприємниц-
тва фінансово-кредитними установами;
фінансовий кредит через уповноважений банк на реалізацію інвестиційних та інноваційних  
проектів.
2. Механізм здійснення фінансової підтримки у формі часткової компенсації процентної  
ставки за кредити, надані фінансово-кредитними установами суб’єктам малого підприємниц-
тва.
2.1. Метою фінансової підтримки у формі часткової компенсації процентної ставки за кре-
дити, надані фінансово-кредитними установами, є забезпечення доступу суб’єктів малого під-
приємництва до кредитних ресурсів для розвитку приватної ініціативи та розширення їхніх еко-
номічних можливостей.
2.2. Фінансова підтримка у формі часткової компенсації процентної ставки за надані кре-
дити надається тим суб’єктам малого підприємництва, у яких строк повернення коштів за кре-
дитними договорами настав не пізніше ніж за 12 місяців до дати подачі заяви на компенсацію  
процентної ставки.
2.3. Загальний розмір фінансової підтримки у формі часткової компенсації процентної став-
ки по кредиту складає 70 % від ставки фінансово-кредитної установи. При цьому сума компенса-
ції одному позичальникові не може перевищувати 50,0 тис. грн.
2.4. Критеріями відбору суб’єктів малого підприємництва для надання фінансової підтрим-
ки у формі часткової компенсації процентної ставки за надані кредити є:
створення нових робочих місць у результаті використання кредиту;
менша сума компенсації у розрахунку на одне новостворене робоче місце;
збільшення платежів у бюджети всіх рівнів.
За інших рівних умов перевага віддається тим суб’єктам малого підприємництва, наймані  
робітники яких одержують більш високу заробітну плату, і тим, які здійснюють свою діяльність  
у промисловому виробництві, будівництві, сільському господарстві та курортно-рекреаційній  
сфері.
2.5. У разі подачі суб’єктом малого підприємництва більше однієї заяви на одержання част-
кової компенсації процентної ставки фінансова підтримка надається тільки за одним договором з  
найбільшою сумою компенсації. Витрати на одне новостворене робоче місце повинні бути міні-
мальними.
2.6. Фінансова підтримка у формі часткової компенсації процентної ставки провадиться  
шляхом перерахування Фондом відповідних коштів на розрахунковий рахунок суб’єкта малого  
підприємництва на підставі рішення Комісії.
2.7. Порядок надання часткової компенсації процентної ставки за користування кредитами,  
виданими фінансово-кредитними установами суб’єктам малого підприємництва, визначається  
постановою Ради міністрів Автономної Республіки Крим.
3. Механізм надання фінансової підтримки суб’єктам малого підприємництва у формі фі-
нансового кредиту через уповноважений банк на реалізацію інвестиційних та інноваційних про-
ектів.Ст. 572№ 6 1882
3.1. Метою надання фінансової підтримки у формі фінансового кредиту через уповнова-
жений банк є забезпечення доступу суб’єктів малого підприємництва до кредитних ресурсів на  
фінансування інвестиційних та інноваційних проектів.
3.2. Надання фінансової підтримки у формі фінансового кредиту здійснюється через упов-
новажений банк, що визначається за результатами тендеру.
3.3. Загальний розмір фінансової підтримки у формі фінансового кредиту через уповнова-
жений банк одному позичальникові не повинен перевищувати 300,0 тис. грн. Строк повернення  
коштів — не більше 3 років.
3.4. Критеріями відбору бізнес-планів інвестиційних та інноваційних проектів для надання  
фінансової підтримки у формі фінансового кредиту є:
фінансово-економічні показники ефективності проекту (строк окупності затрат, рентабель-
ність);
кількість створюваних нових робочих місць;
збільшення розміру заробітної плати;
збільшення обсягу виробництва продукції (робіт, послуг);
збільшення платежів у бюджети всіх рівнів.
За інших рівних умов перевага віддається суб’єктам малого підприємництва, реалізація  
інвестиційних та інноваційних проектів яких передбачає розвиток альтернативної енергетики,  
впровадження енергозберігаючих, екологічно чистих і перспективних технологій, використання  
місцевих матеріальних ресурсів, а також тих, які здійснюють свою діяльність у промисловому  
виробництві, будівництві, сільському господарстві і курортно-рекреаційній сфері.
3.5. Забезпеченням фінансових зобов’язань по кредитах може бути:
застава майнових і немайнових прав суб’єкта малого підприємництва;
майнове поручительство третіх осіб.
3.6. На підставі рішення Комісії про надання фінансової підтримки у формі фінансового  
кредиту укладається тристоронній фінансовий договір між Фондом, уповноваженим банком і  
суб’єктом малого підприємництва.
3.7. Фонд здійснює моніторинг впровадження інвестиційних та інноваційних проектів з  
метою контролю за ефективністю використання бюджетних коштів і забезпечення їх своєчасного  
повернення. Для проведення моніторингу Фонд має право залучати аудиторсько-консалтингові  
фірми та регіональні фонди підтримки підприємництва.
3.8. У разі невиконання суб’єктами малого підприємництва зобов’язань договору, передба-
ченого підпунктом 3.6 пункту 3 цього розділу, і нецільового використання кредитних ресурсів  
договір підлягає розірванню, а раніше видана сума кредиту — поверненню в бюджет Автономної  
Республіки Крим.
3.9. Порядок надання фінансової підтримки у формі фінансового кредиту суб’єктам малого  
підприємництва через уповноважений банк на реалізацію інвестиційних та інноваційних проек-
тів визначається постановою Ради міністрів Автономної Республіки Крим.
_____________Ст. 5721883 № 6
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПОДАННЯ ПРОКУРОРА АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
ВІД 2 ЛЮТОГО 2007 РОКУ № 07/4-72 ВИХ-07 ПРО НЕВІДПОВІДНІСТЬ  
ЗАКОНАМ УКРАЇНИ «ПРО МИСЛИВСЬКЕ ГОСПОДАРСТВО І ПОЛЮ-
ВАННЯ», «ПРО ТВАРИННИЙ СВІТ» ПОСТАНОВ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВ-
ТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 19 ЧЕРВНЯ 1997 РОКУ № 1229-1  
«ПРО НАДАННЯ У ТИМЧАСОВЕ ДОВГОСТРОКОВЕ КОРИСТУВАН-
НЯ МИСЛИВСЬКИХ УГІДЬ» І ВІД 18 СЕРПНЯ 1999 РОКУ № 654-2/99  
«ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН І ДОПОВНЕНЬ ДО ПОСТАНОВИ ВЕРХОВНОЇ  
РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 19 ЧЕРВНЯ 1997 РОКУ  
№ 1229-1 «ПРО НАДАННЯ В ТИМЧАСОВЕ ДОВГОСТРОКОВЕ КО-
РИСТУВАННЯ МИСЛИВСЬКИХ УГІДЬ»
Розглянувши подання Прокурора Автономної Республіки Крим від 2 лютого 2007 року  
№ 07/4-72 вих-07 про невідповідність законам України «Про мисливське господарство і полюван-
ня», «Про тваринний світ» постанов Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 19 червня  
1997 року № 1229-1 «Про надання у тимчасове довгострокове користування мисливських угідь»  
і від 18 серпня 1999 року № 654-2/99 «Про внесення змін і доповнень до Постанови Верховної  
Ради Автономної Республіки Крим від 19 червня 1997 року № 1229-1 «Про надання в тимчасове  
довгострокове користування мисливських угідь»,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Відхилити подання Прокурора Автономної Республіки Крим від 2 лютого 2007 року  
№ 07/4-72 вих-07 про невідповідність законам України «Про мисливське господарство і полюван-
ня», «Про тваринний світ» постанов Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 19 червня  
1997 року № 1229-1 «Про надання в тимчасове довгострокове користування мисливських угідь»  
і від 18 серпня 1999 року № 654-2/99 «Про внесення змін і доповнень до Постанови Верховної  
Ради Автономної Республіки Крим від 19 червня 1997 року № 1229-1 «Про надання в тимчасове  
довгострокове користування мисливських угідь».
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 20 червня 2007 року
№ 503-5/07
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
 АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМ-
НОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 19 ЧЕРВНЯ 1997 РОКУ № 1229-1 «ПРО  
НАДАННЯ У ТИМЧАСОВЕ ДОВГОСТРОКОВЕ КОРИСТУВАННЯ МИС-
ЛИВСЬКИХ УГІДЬ»
Згідно з пунктом 8 частини 1 статті 137 Конституції України, пунктами 1 і 2 частини 1 статті  
18, пунктами 1 і 31 частини 2 статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим, пунктом 8 час-
тини 1 статті 9 Закону України «Про Верховну Раду Автономної Республіки Крим», статтею 15  
Закону України «Про тваринний світ», статтями 9, 22 і пунктом 2 частини 1 статті 23 Закону  
України «Про мисливське господарство і полювання»
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Припинити право користування мисливськими угіддями Керченською міською організа-
цією Кримського республіканського товариства мисливців і рибалок на території земель держав-573
574Ст. 573—574№ 6 1884
ного лісового фонду (урочище Високівська дача) і прилеглій ділянці польових угідь загальною  
площею 1,1 тис. га.
2. Надати в тимчасове довгострокове користування строком до 19 червня 2022 року додат-
ково мисливські угіддя площею 1,4 тис. га Державному підприємству «Ленінське лісове госпо-
дарство» на землях державного лісового фонду в межах Ленінського району, у тому числі урочи-
ще Чорноморське (0,3 тис. га), урочище Високівська дача і прилеглу до нього ділянку польових  
мисливських угідь (1,1 тис. га).
3. Внести до Додатку до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 19 чер-
вня 1997 року № 1229-1 «Про надання в тимчасове довгострокове користування мисливських  
угідь» (Збірник законодавства Республіки Крим, 1997 р., № 6, ст. 399, № 11, ст. 783; Збірник  
нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 1999 р., № 2, ст. 110, № 6, ст. 581, № 8,  
ст. 847; 2001 р., № 11, ст. 1220; 2002 р., № 7, ст. 597; 2004 р., № 10, ст. 895; 2006 р., № 9, ст. 7 47) 
такі зміни:
3.1. Підпункт 1.6 пункту 1 викласти у новій редакції:
«1.6. Державному підприємству «Ленінське лісове господарство» (ОКПО 00992259) — ми-
сливські угіддя площею 5,4 тис. га в межах Ленінського району, у тому числі:
а) ділянка на території Мисівської сільської ради площею 4,0 тис. га в межах:
з північного сходу — від с. Нижньозаморське до с. Мисове по березі Азовського моря;  
з північного заходу — від с. Мисове по північній границі земель державного лісового фон-
ду до бухти Широка;
з півдня — від бухти Широка по південній границі земель державного лісового фонду до пів-
острова Єжовий, далі на південний схід через Актаське озеро до високовольтної лінії електро-
передач, уздовж цієї лінії до окраїни с. Пісочного, далі по південній і західній границях земель  
державного лісового фонду до с. Нижньозаморське;  
б) ділянка на території Кіровської сільської ради площею 0,3 тис. га в межах границь зе-
мель державного лісового фонду (урочище Чорноморське);
в) ділянка на території Мар’ївської та Челядинівської сільських рад площею 1,1 тис. га  
(урочище Високівська дача і прилеглі польові угіддя) у границях:
з півдня і сходу — від південно-західної окраїни урочища Високівська дача вздовж границь  
земель державного лісового фонду до перетину з високовольтною лінією електропередач;
з півночі — уздовж високовольтної лінії електропередач до перетину з ґрунтовою дорогою  
Пташкіне — Сокольське, далі по ґрунтовій дорозі у напрямі с. Пташкіне до перетину її з поль-
овою дорогою, яка проходить уздовж західної окраїни урочища Високівська дача в напрямі з  
півдня на північ;
із заходу — по польовій дорозі, яка проходить уздовж західної границі урочища Високів-
ська дача до автодороги Мар’ївка — Пташкіне, далі по автодорозі до південно-західної окраїни  
урочища Високівська дача».
3.2. Підпункт 4.17 пункту 4 викласти у новій редакції:
«4.17. Ленінській районній організації КРТМР (ОКПО 34787621) — мисливські угіддя за-
гальною площею 67,7 тис. га в границях:
з півночі —  від с. Соляне по береговій смузі Азовського моря до бухти Широка, далі по  
південній границі земель державного лісового фонду і Мисівської сільської ради до границі  
Бєлінської сільської ради;
зі сходу — по західній границі Бєлінської, Горностаївської сільських рад, північній, захід-
ній і південній границях Ленінської сільської ради, західній границі земель державного лісового  
фонду (урочище Чорноморське) до польової дороги Краснопілля — Вулканівка;
з півдня — від урочища Чорноморське по польовій дорозі через с. Вулканівка до с. Ярке,  
далі по автомобільній дорозі, що огинає з північного сходу балку Піщана, до автодороги Фео-
досія—Керч, далі від перехрестя автодоріг по польовій дорозі на висоту 40,0, що знаходиться на  
березі Чорного моря, до границі Ленінського району;
з заходу — від балки Піщана по західній границі земель Ленінського району до с. Соляне».
3.3. Підпункт 4.18 пункту 4 викласти у новій редакції:
«4.18. Керченській міській організації КРТМР (ОКПО 26027433) — мисливські угіддя за-
гальною площею 46,6 тис. га, крім урочища Високівська дача і прилеглої до нього з півночі ді-
лянки польових угідь, описані в підпункті 1.6 пункту 1 цього Додатку, у таких межах:
з півночі —  від границі земель м. Керчі по автомобільній дорозі Керч — Сімферополь до  
західної границі Марфівської сільської ради;Ст. 5741885 № 6
з заходу — по західній границі Марфівської сільської ради, далі по високовольтній лінії,  
розташованій за п’ять кілометрів на захід від озера Узунларське, до берега Чорного моря;
з півдня — по березі Чорного моря, границі охоронної зони озера Узунларське, границі  
охоронної зони Опукського заповідника і західній границі земель Завітненської сільської ради,  
по березі Чорного моря до мису Такиль;
зі сходу — від мису Такиль по березі Керченської протоки до границі земель м. Керчі, далі  
по границі земель м. Керчі до автомобільної дороги Керч — Сімферополь».
4. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 20 червня 2007 року
№ 504-5/07
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
 АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПОГОДЖЕННЯ КЛОПОТАНЬ ПРО НАДАННЯ СПЕЦІАЛЬНИХ  
ДОЗВОЛІВ НА КОРИСТУВАННЯ НАДРАМИ
Згідно з пунктами 2 і 9 частини 1 статті 18, пунктом 31 частини 2 статті 26 Конституції  
Автономної Республіки Крим, пунктом 2 статті 9, статтями 16 і 19 Кодексу України про надра,  
пунктом 7 Порядку надання в 2007 році спеціальних дозволів на користування надрами, затвер-
дженого Постановою Кабінету Міністрів України від 14 березня 2007 року № 480,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Погодити клопотання про надання спеціальних дозволів на користування надрами:
1) відкритому акціонерному товариству «Пивобезалкогольний комбінат «Крим» (м. Сімфе-
рополь) — для видобутку мінеральних термальних вод на ділянці «Сакський завод мінеральних  
вод» Сакського родовища мінеральних термальних вод (свердловина № 3503) у м. Саки;
2) дочірньому підприємству «Ілліч—Агро Крим» відкритого акціонерного товариства  
«Маріупольський металургійний комбінат ім. Ілліча» (с. Калініне, Красногвардійський район) —  
для видобутку прісних підземних вод на Просторненській ділянці Білогірського родовища (свер-
дловини №№ 1058, 972, 973, 975, 976, 978, 980, 981, 982, 983) у Джанкойському районі для  
господарсько-питного водопостачання населення;
3) відкритому акціонерному товариству «Санаторій «Полтава — Крим» (м. Саки) — для  
видобутку мінеральних термальних вод на ділянці № 4 Сакського родовища мінеральних тер-
мальних вод (свердловина № 3697) у м. Саки для використання в лікувальних цілях;
4) державному підприємству Міністерства оборони України «Сакський центральний війсь-
ковий клінічний санаторій ім. М. І. Пирогова» (м. Саки) — для видобутку мінеральних термаль-
них вод на ділянці № 2 Сакського родовища мінеральних термальних вод (свердловина № 2-ТМ  
(3841)) у м. Саки для використання в лікувальних цілях.
2. Погодити подовження терміну дії спеціального дозволу на користування надрами сіль-
ськогосподарському виробничому кооперативу «Мир» (с. Крайнє, Сакський район) — для ви-
добутку стінового каменю на Крайненському родовищі в Сакському районі (ліцензія № 3046  
від 11 липня 2003 року).  
3. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 20 червня 2007 року
№ 505-5/07
_____________575Ст. 574—575№ 6 1886
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ГІРСЬКОГО ВІДВОДУ ДЛЯ РОЗРОБКИ КОРИСНИХ КО-
ПАЛИН МІСЦЕВОГО ЗНАЧЕННЯ
Згідно з пунктом 2 частини першої статті 137 Конституції України, пунктами 2 і 9 части-
ни 1 статті 18, пунктом 31 частини 2 статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим, пун-
ктом 2 частини 1 статті 9 Закону України «Про Верховну Раду Автономної Республіки Крим»,  
пун ктом 1 статті 9, статтею 17 Кодексу України про надра і пунктом 9 Положення про порядок  
надання гірських відводів, затвердженого Постановою Кабінету Міністрів України від 27 січня  
1995 року № 59,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Переоформити приватному підприємству «Схід» (с. Ленінське, Ленінський район)  
гірський відвід для розробки Ленінського родовища пісків площею 8,5 га, розташованого за  
1,5 км на північний схід від с. Ленінського на території Ленінської сільської ради в Ленінському  
районі, у зв’язку з перереєстрацією внаслідок зміни надрокористувача на строк дії спеціального  
дозволу на користування надрами від 4 грудня 2006 року № 4132 — до 4 грудня 2013 року.
2. Видати приватному підприємству «Схід» акт про надання гірського відводу встановлено-
го зразка у двох екземплярах.
3. Приватному підприємству «Схід» у встановленому порядку зареєструвати в органах  
держав ного гірського нагляду наданий гірський відвід для розробки родовища корисних копалин  
місцевого значення.
4. Другі екземпляри акту про надання гірського відводу і проекту гірського відводу пере-
дати на зберігання до відділу геоінформаційного забезпечення і надрокористування казенного  
підприємства «Південекогеоцентр».  
5. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 20 червня 2007 року
№ 506-5/07
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПОГОДЖЕННЯ ПРОДАЖУ ЧЕРЕЗ АУКЦІОН СПЕЦІАЛЬНИХ ДОЗ-
ВОЛІВ НА КОРИСТУВАННЯ НАДРАМИ
Згідно з пунктами 2 і 9 частини 1 статті 18, пунктом 31 частини 2 статті 26 Конституції  
Автономної Республіки Крим, Порядком надання у 2007 році спеціальних дозволів на користу-
вання надрами, затвердженим Постановою Кабінету Міністрів України від 14 березня 2007 року  
№ 480, і пунктом 7 Порядку проведення у 2007 році аукціонів з продажу спеціальних дозволів  
на користування надрами, затвердженого Постановою Кабінету Міністрів України від 4 квітня  
2007 року № 611,  
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Погодити продаж через аукціон спеціальних дозволів на користування надрами:
1) для проведення робіт по геологічному вивченню з дослідно-промисловою розробкою  
запасів мінеральних лікувальних грязей озера Панське в Чорноморському районі Автономної  
Республіки Крим;
2) для проведення робіт по геологічному вивченню з дослідно-промисловою розробкою  
запасів мінеральних лікувальних грязей озера Ярилгач у Чорноморському районі Автономної  
Республіки Крим;577576Ст. 576—5771887 № 6
3) для видобутку стінового каменю на Олексіївському родовищі пильних вапняків у Роз-
дольненському районі Автономної Республіки Крим;
4) для видобутку пильних вапняків на Таврійському родовищі у Первомайському районі  
Автономної Республіки Крим;
5) для видобутку стінового каменю на Зайцівському родовищі пильних вапняків (Кар’єрна  
ділянка) у Чорноморському районі Автономної Республіки Крим.
2. При проведенні Міністерством охорони навколишнього природного середовища України  
аукціону повинні враховуватися такі обов’язкові умови:
переможець аукціону повинен зареєструвати підприємство за місцем розташування родо-
вища;
переможець аукціону зобов’язаний підготувати родовище для промислового освоєння (за-
твердити запаси в Державній комісії по запасах України).
3. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 20 червня 2007 року
№ 507-5/07
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
 АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО СТВОРЕННЯ РЕГІОНАЛЬНОГО ЛАНДШАФТНОГО ПАРКУ «КА-
РАЛАРСЬКИЙ» В АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
Згідно з частинами 1 і 2 статті 17, пунктом 9 частини 1 статті 18, пунктом 35 частини 2 стат-
ті 26 Конституції Автономної Республіки Крим, пунктом 38 частини 2 статті 9 Закону України  
«Про Верховну Раду Автономної Республіки Крим», пунктом «є» частини 1 статті 14 Закону Ук-
раїни «Про охорону навколишнього природного середовища» і статтями 23, 51, 52, 53, 54 Закону  
України «Про природно-заповідний фонд України», з метою збереження генофонду тваринного  
і рослинного світу, створення умов для ефективного туризму, відпочинку та інших видів рекре-
аційної діяльності в природних умовах з дотриманням режиму охорони заповідних природних  
комплексів і ландшафтів Криму
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Створити регіональний ландшафтний парк «Караларський» на базі існуючого ландшафт-
ного заказника місцевого значення «Караларський» (Ленінський район) відповідно до Додатку.
2. Адміністрації регіонального ландшафтного парку «Караларський» протягом  1 року з  
дати його оголошення оформити правовстановлюючі документи (проект землевпорядження,  
проект організації території регіонального ландшафтного парку, охорони, відновлення і рекреа-
ційного використання його природних комплексів і об’єктів, положення про регіональний ланд-
шафтний парк).
3. Раді міністрів Автономної Республіки Крим при формуванні проекту бюджету Автоном-
ної Республіки Крим на 2008 рік передбачити кошти в розмірі 200,0 тис. грн. для фінансування  
адміністрації регіонального ландшафтного парку «Караларський».  
4. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з аграрних і земельних питань та питань екології і раціонального  
природокористування.
5. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 20 червня 2007 року
№ 509-5/07579Ст. 577, 579№ 6 1888
Додаток  
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим
від 20.06.2007 р. № 509-5/07
№
з/пНазва Загальна площа,  
гаМісцезнахо-
дженняКоротка характеристика Користувач
1. Регіональний  
ландшафтний  
парк «Кара-
ларський»6806 (у тому  
числі:
сухопутна те ри-
торія — 6446,
акваторія Азов-
ського моря —  
360)Ленінський  
район,
смт Багерове,
с. Золоте,
с. ЧистопілляТериторія, що знаходиться в північно-
східній частині Керченського півострова  
між Казантипською затокою та оз. Чокрак,  
вирізняється значним ландшафтно-біо-
топічним розмаїттям, має особливе зна-
чення для охорони видів птахів скельно-
го, скельно-берегового, гідрофільного і  
степового комплексів. Орнітофауна пред-
ставлена 55 видами, 8 з яких занесено до  
Червоної книги України. Територія являє  
собою винятково цінні за своїм поєднан-
ням і збереженням зразки типчаково-ко-
вилових степів, які перебувають у стані,  
близькому до природного, і фактично не  
мають аналогів у ЄвропіБагерівська  
селищна рада,  
Чистопільська  
сільська рада,
Бєлінська сіль-
ська рада
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПОГОДЖЕННЯ МАТЕРІАЛІВ МІСЦЯ РОЗТАШУВАННЯ ОБ’ЄКТА
Відповідно до пунктів 1, 31 частини 2 статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим,  
статті 7 і частини 9 статті 151 Земельного кодексу України
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Погодити матеріали місця розташування об’єкта товариству з обмеженою відповідаль-
ністю «СТЕПРЕЙСІНГ ТІМ» для розташування автомототреку на землях запасу сільськогос-
подарського призначення за межами населених пунктів Суворівської сільської ради (100,0 га,  
Сакський район).
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 20 червня 2007 року
№ 510-5/07
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
 АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ДЕЯКИХ ПОСТАНОВ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВ-
ТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно зі статтею 16 Закону України «Про Верховну Раду Автономної Республіки Крим»,  
пунктом 19 частини 2 статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим581580Ст. 579—5811889 № 6
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до структури і чисельності Секретаріату Верховної Ради Автономної Республі-
ки Крим, затвердженої Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 19 червня  
2002 року № 140-3/02 «Про структуру і чисельність Секретаріату Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим та Управління справами Верховної Ради Автономної Республіки Крим» (Збір-
ник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2002 р., № 6, ст. 496, № 9, ст. 958;  
2003 р., № 2, ст. 119, № 3, ст. 215, № 12, ст. 998; 2004 р., № 5, ст. 417, № 11, ст. 999; 2005 р., №  10, 
ст. 935; 2006 р., № 6, ст. 416, № 9, ст. 753, № 12, ст. 1180; 2007 р., № 3, ст. 201), такі зміни:
1.1. У пункті 5:
рядок
відділ по зв’язках з громадськістю і протокольної роботи 2
замінити на рядок такого змісту:  
відділ міжрегіональних зв’язків, протоколу та офіційних делегацій 2
рядок  
у тому числі завідувач відділу по зв’язках з громадськістю і протокольної роботи  1
замінити на рядок такого змісту:  
у тому числі завідувач відділу міжрегіональних зв’язків, протоколу та офіційних делегацій  1
1.2. У пункті 6:
у рядку «Управління організаційних питань» число «39» замінити на «40»;
у рядку «відділ забезпечення діяльності постійних комісій Верховної Ради Автономної Рес-
публіки Крим та організаційної роботи» число «31» замінити на «32».
1.3. У пункті 7:
у рядку «Управління документального забезпечення» число «21» замінити на «23»;
у рядку «відділ забезпечення засідань Верховної Ради Автономної Республіки Крим та її  
Президії» число «7» замінити на «8»;
у рядку «відділ діловодства і контролю» число «13» замінити на «14»;
у рядку «сектор по архівній роботі» число «2» замінити на «3».
1.4. У рядку «Чисельність Секретаріату Верховної Ради Автономної Республіки Крим» чис-
ло «97» замінити на «100».  
2. Внести до Положення про Секретаріат Верховної Ради Автономної Республіки, затвер-
дженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 18 вересня 2002 року  
№ 253-3/02 (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2002 р., № 9,  
ст. 962; 2004 р., № 3, ст. 170; 2005 р., № 2, ст. 79; 2006 р., № 6, ст. 416, № 9, ст. 753), такі змі ни:
2.1. Абзац шостий пункту 4 розділу I викласти у новій редакції:  
«відділ міжрегіональних зв’язків, протоколу та офіційних делегацій».
2.2. В абзацах другому, дванадцятому, тринадцятому, чотирнадцятому підрозділу «Інфор-
маційно-аналітичне управління» розділу IV слова «відділ по зв’язках з громадськістю і прото-
кольної роботи» замінити на слова «відділ міжрегіональних зв’язків, протоколу та офіційних  
делегацій» у відповідних відмінках.
3. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 20 червня 2007 року
№ 511-5/07
_____________Ст. 581№ 6 1890
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
 АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМ-
НОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 28 ГРУДНЯ 2006 РОКУ № 315-5/06 «ПРО  
БЮДЖЕТ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА 2007 РІК» І ДЕЯКИХ  
НОРМАТИВНО-ПРАВОВИХ АКТІВ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМНОЇ  
РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Відповідно до пунктів 1 і 7 частини 2 статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 28 грудня  
2006 року № 315-5/06 «Про бюджет Автономної Республіки Крим на 2007 рік» (Збірник норма-
тивно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2006 р., № 12, ст. 1182; 2007 р., № 2, ст. 103)  
такі зміни:
1.1. У пункті 1 число «1821063,1» замінити на «2048076,98», число «1254118,7» замінити  
на «1350969,58», число «1591172,3» замінити на «1688023,18», число «229890,8» замінити на  
«360053,8», число «48645,0» замінити на «178808,0».
1.2. У пункті 2 число «1841545,4» замінити на «2068559,28», число «1611454,6» замінити  
на «1708305,48», число «230090,8» замінити на «360253,8».
1.3. У пункті 5 число «19518,8» замінити на «46931,4».
1.4. У пункті 6:
в абзаці першому число «576378,8» замінити на «651635,28», число «575070,8» замінити на  
«647599,28», число «1308,0» замінити на «4036,0»;
в абзаці другому число «411373,7» замінити на «451003,1»;
в абзаці сьомому число «1829,0» замінити на «2322,18»;
доповнити абзацами восьмим — дванадцятим такого змісту:
«по субвенції на здійснення виплат, передбачених Законом України «Про реструктури-
зацію заборгованості по виплатах, передбачених статтею 57 Закону України «Про освіту» пе-
дагогічним, науково-педагогічним та іншим категоріям працівників навчальних закладів» — у  
сумі 20335,3 тис. грн., з них загальний фонд бюджету Автономної Республіки Крим —  
20335,3 тис. грн.;
по субвенції на проведення виборів депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим,  
місцевих рад і сільських, селищних, міських голів — у сумі 132,9 тис. грн., з них загальний фонд  
бюджету Автономної Республіки Крим — 132,9 тис. грн.;
по субвенції на соціально-економічний розвиток — у сумі 7537,0 тис. грн., з них загальний  
фонд бюджету Автономної Республіки Крим — 7537,0 тис. грн.;
по субвенції на будівництво і придбання житла військовослужбовцям і особам рядового і на-
чальницького складу, звільненим у запас або відставку за станом здоров’я, віком, вислугою років  
та у зв’язку зі скороченням штатів, які перебувають на квартирному обліку за місцем проживан-
ня, членам сімей з числа цих осіб, які загинули під час виконання ними службових обов’язків, а  
також учасникам бойових дій в Афганістані і воєнних конфліктів — у сумі 4400,7 тис. грн., з них  
загальний фонд бюджету Автономної Республіки Крим — 4400,7 тис. грн.;
по субвенції на будівництво, реконструкцію, ремонт автомобільних доріг комунальної  
власності — у сумі 2728,0 тис. грн., з них спеціальний фонд бюджету Автономної Республіки  
Крим — 2728,0 тис. грн.»;
абзац восьмий вважати абзацем тринадцятим.
1.5. У пункті 7:
в абзаці першому число «252725,1» замінити на «75752,9», число «211629,8» замінити на  
«46497,6», число «41095,3» замінити на «29255,3»;
абзаци другий, третій, шостий, восьмий виключити.
1.6. У пункті 8 число «999,1» замінити на «1018,6», число «599,4» замінити на «611,1».
1.7. Доповнити пунктом 11-1 такого змісту:
«11-1. Затвердити субвенцію з бюджету Автономної Республіки Крим на 2007 рік бюджету  
Сімферопольського району на фінансування робіт по встановленню меж населених пунктів у  
сумі 399,0 тис. грн.».582Ст. 5821891 № 6
1.8. У пункті 16 число «38668,5» замінити на «41294,4».
1.9. З підпункту 35.2 пункту 35 виключити слова і число «у сумі 19518,8 тис. грн.».
1.10. Пункт 36 доповнити підпунктом 36.10 такого змісту:
«36.10. Здійснювати розподіл і перерозподіл розмірів капітальних вкладень у межах кош-
тів, затверджених у бюджеті розвитку Автономної Республіки Крим на 2007 рік, між головними  
розпорядниками коштів бюджету Автономної Республіки Крим і бюджетами міст і районів Авто-
номної Республіки Крим з подальшим затвердженням Верховною Радою Автономної Республіки  
Крим».
1.11. Внести зміни до Додатку 1, затвердженого цією Постановою, виклавши у новій редак-
ції розділ «Офіційні трансферти з Державного бюджету України», рядки «Коштів, отриманих із  
загального фонду в бюджет розвитку спеціального фонду», «ВСЬОГО ДОХОДІВ» (додаються).
1.12. Внести зміни до Додатку 2, затвердженого цією Постановою, виклавши у новій редак-
ції пункти 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 13, рядок «ВСЬОГО ВИТРАТ», пункти 14, 15, рядок «ВСЬОГО  
ВИТРАТ» (додаються).
1.13. Внести зміни до Додатку 3, затвердженого цією Постановою, виклавши у новій редак-
ції розділи 001, 006, 015, 016, 017, 018, 020, 030, 040, 050, 060, 071, 080, 081, 090, 105, 110, 120 , 
130, 140, 150, 162, 180, 193, 200, 202, 210, 212, 220, 230, 221 250300, рядки «Коштів, які переда-
ються із загального фонду в бюджет розвитку спеціального фонду», «ВСЬОГО» (додаються).
1.14. Додаток 5, затверджений цією Постановою, викласти у новій редакції (додається).
1.15. Додаток 6, затверджений цією Постановою, викласти у новій редакції (додається).
1.16. Додаток 8, затверджений цією Постановою, викласти у новій редакції (додається).
1.17. Додаток 9, затверджений цією Постановою, викласти у новій редакції (додається).
1.18. Додаток 11, затверджений цією Постановою, викласти у новій редакції (додається).
1.19. Додаток 12, затверджений цією Постановою, викласти у новій редакції (додається).
1.20. Додаток 13, затверджений цією Постановою, викласти у новій редакції (додається).
1.21. Додаток 14, затверджений цією Постановою, викласти у новій редакції (додається).
1.22. Додаток 15, затверджений цією Постановою, викласти у новій редакції (додається).
2. Внести до Положення про затвердження лімітів і порядку бюджетного фінансування теат-
рально-видовищних і концертних організацій, що належать Автономній Республіці Крим, здачу в  
оренду сценічних майданчиків зазначеними організаціями для проведення гастрольних та інших  
заходів, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 29 грудня  
2004 року № 1177-4/04 «Про бюджет Автономної Республіки Крим на 2005 рік» (Збірник норма-
тивно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2004 р., № 12, ст. 1109; 2005 р., № 3, ст. 171,  
№ 4, ст. 253, № 6, ст. 458, № 9, ст. 804, № 10, ст. 930, № 11, ст. 1059, № 12, ст. 1130; 2006 р., № 2, 
ст. 19, № 12, ст. 1182; 2007 р., № 2, ст. 103), таку зміну:
підпункт 3.2 пункту 3 викласти у новій редакції:
«3.2. Встановити на 2007 рік порядок визначення ліміту бюджетного фінансування те-
атрально-видовищних і концертних організацій у таких розмірах:  
Види органі-
заційДотація з бюджету Авто-
номної Республіки Крим  
(тис. грн.)Плановані власні доходи від  
госпрозрахункової діяльності  
(тис. грн.)Суми дотації при невиконанні плану по  
доходах від госпрозрахункової діяль-
ності (тис. грн.)
Театри 14658,9 3063,6 10261,2
Філармонія
і концертні ор-
ганізації7237,2 796,0 5066,0
3. Звільнити у 2007 році Республіканське підприємство «Курортно-оздоровчий комплекс  
«Росія» від сплати відрахувань у загальний фонд бюджету Автономної Республіки Крим частини  
прибутку (доходу) за результатами фінансово-господарської діяльності за 2006 рік, щокварталь-
ної фінансово-господарської діяльності у 2007 році.
4. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття, за винятком пункту 3, що набирає чин-
ності з 1 січня 2007 року.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 20 червня 2007 року
№ 512-5/07Ст. 582№ 6 1892
Додаток
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим  
від 20.06.2007 р. № 512-5/07
ЗМІНИ
до Додатку 1 «Доходи бюджету Автономної Республіки Крим на 2007 рік»
до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим
від 28 грудня 2006 року № 315-5/06 «Про бюджет Автономної Республіки Крим  
на 2007 рік»
КФК Найменування показників Загальний  
фондСпеціальний фонд ВСЬОГО
всього у т. ч.  
бюджет  
розвитку
1 2 3 4 5 6
40000000 Офіційні трансферти з Державного бюджету Украї-
ни1291562,08 59407,5 1350969,58
41000000 Від органів державного управління 1291562,08 59407,5 1350969,58
41020000 1. Дотації 416088,5 416088,5
41020100 Дотація вирівнювання 303468,0 303468,0
41020600 Додаткова дотація на вирівнювання фінансової забез-
печеності місцевих бюджетів62575,3 62575,3
41021400 Додаткова дотація на здійснення повноважень, вста-
новлених Законом України «Про затвердження Кон-
ституції Автономної Республіки Крим»30000,0 30000,0
41021000 Додаткова дотація на забезпечення витрат на опла-
ту праці працівників бюджетних установ у зв’язку з  
підвищенням розміру мінімальної заробітної плати,  
виплату стипендій і допомоги учням і студентам нав-
чальних закладів20045,2 20045,2
41030000 2. Субвенції 875473,58 59407,5 934881,08
41030600 Субвенція на виплату допомоги сім’ям з дітьми, мало-
забезпеченим сім’ям, інвалідам з дитинства, дітям-ін-
валідам і тимчасової державної допомоги дітям  451003,1 451003,1
41030700 Субвенції на будівництво і придбання житла військо-
вослужбовцям та особам рядового і начальницького  
складу, звільненим у запас або відставку за станом  
здоров’я, віком, вислугою років та у зв’язку зі ско-
роченням штатів, які перебувають на квартирному  
обліку за місцем проживання, членам сімей з числа  
цих осіб, які загинули під час виконання ними службо-
вих обов’язків, а також учасникам бойових дій в Аф-
ганістані та воєнних конфліктів4400,7 4400,7
41030800 Субвенція на надання пільг і житлових субсидій на-
селенню на оплату електроенергії, природного газу,  
послуг тепло-, водопостачання і водовідведення, квар-
тирної плати, вивезення побутового сміття і рідких  
нечистот112928,3 112928,3
41030900 Субвенція на надання пільг по послугах зв’язку та ін-
ших передбачених законодавством пільгах (крім пільг  
на одержання ліків, зубопротезування, оплату елек-
троенергії, природного і скрапленого газу на побутові  
потреби, твердого і рідкого пічного побутового палива,  
послуг тепло-, водопостачання і водовідведення, квар-
тирної плати, вивезення побутового сміття і рідких  
нечистот) і компенсацію за пільговий проїзд окремих  
категорій громадян43973,1 43973,1Ст. 5821893 № 6
1 2 3 4 5 6
41031000 Субвенція на надання пільг і житлових субсидій насе-
ленню на придбання твердого і рідкого пічного побу-
тового палива і скрапленого газу26081,9 26081,9
41032200 Субвенція на виконання інвестиційних проектів, спря-
мованих на соціально-економічний розвиток регіонів,  
заходів щодо попередження аварій і запобігання тех-
ногенних катастроф у житлово-комунальному госпо-
дарстві та на інших аварійних об’єктах комунальної  
власності, у тому числі на ремонт і реконструкцію теп-
ломереж і котелень42271,9 42271,9
41032300 Субвенція на здійснення виплат, передбачених Зако-
ном України «Про реструктуризацію заборгованості  
по виплатах, передбачених статтею 57 Закону України  
«Про освіту» педагогічним, науково-педагогічним та  
іншим категоріям працівників навчальних закладів»23031,5 23031,5
41032800 Субвенція на будівництво, реконструкцію, ремонт ав-
томобільних доріг комунальної власності11840,0 11840,0
41033800 Субвенція на соціально-економічний розвиток  137700,0 137700,0
41034300 Субвенція на фінансування ремонту приміщень управ-
лінь праці і соціального захисту виконавчих органів  
міських (міст республіканського значення в Автоном-
ній Республіці Крим), районних у містах рад для здій-
снення заходів щодо виконання спільного зі Світовим  
банком проекту «Вдосконалення системи соціальної  
допомоги»1308,0 1308,0
41035300 Субвенція на комплекс заходів щодо зміцнення о. Коса  
Тузла10000,0 10000,0
41035800 Субвенція на виплату державної соціальної допомоги  
на дітей-сиріт і дітей, позбавлених батьківської опіки,  
грошового забезпечення батькам-вихователям і при-
йомним батькам за надання соціальних послуг у ди-
тячих будинках сімейного типу і прийомних сім’ях за  
принципом «гроші ходять за дитиною»2322,18 2322,18
41036000 Субвенція на здійснення заходів щодо передачі жит-
лового фонду та об’єктів соціально-культурної сфери  
Міністерства оборони України в комунальну влас-
ність4225,7 4225,7
41036200 Субвенція на придбання шкільних автобусів для підве-
зення дітей, які проживають у сільській місцевості5619,3 5619,3
41036300 Субвенція на фінансування у 2007 році програм — пе-
реможниць Всеукраїнського конкурсу проектів і про-
грам розвитку місцевого самоврядування у 2006 році1384,8 1384,8
41037100 Субвенція на придбання вагонів для комунального  
електротранспорту (тролейбусів і трамваїв)3300,0 6500,0 9800,0
41037900 Субвенція на оснащення сільських амбулаторій і  
фельдшерсько-акушерських пунктів, придбання ав-
томобілів швидкої медичної допомоги для сільських  
закладів охорони здоров’я4884,9 4884,9
41031200 Субвенція на облаштування закладів, які надають со-
ціальні послуги дітям і молоді5725,4 5725,4
41033100 Субвенція на комп’ютеризацію та інформатизацію за-
гальноосвітніх навчальних закладів районів6146,7 6146,7
41033200 Субвенція на придбання видаткових матеріалів для  
родопомічних, дитячих, хірургічних, реанімаційних  
закладів (відділень), відділень невідкладної допомоги  
і лабораторій845,4 845,4Ст. 582№ 6 1894
1 2 3 4 5 6
41034900 Субвенція на заходи щодо енергозбереження, у тому  
числі на оснащення інженерних введень багатоквар-
тирних житлових будинків засобами обліку спожи-
вання води і теплової енергії, ремонт і реконструкцію  
тепломереж і котелень, будівництво газопроводів і га-
зифікацію населених пунктів29255,3 29255,3
41037000 Субвенція на проведення виборів депутатів Верхов-
ної Ради Автономної Республіки Крим, місцевих рад  
і сільських, селищних, міських голів132,9 132,9
43010000 Кошти, отримані із загального фонду в бюджет роз-
витку спеціального фонду140163,0 140163,0 140163,0
ВСЬОГО ДОХОДІВ: 1688023,18 360053,8 178808,0 2048076,98Ст. 5821895 № 6Додаток
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
 від 20.06.2007 р. № 512-5/07
Найменування показників Витрати загального фонду Витрати спеціального фонду ВСЬОГО
всього поточні
витрати
 (код 1000)з них: капіталь-
ні
витрати
(код 2000)усього поточні
витрати
(код
 1000)з них: капіталь-
ні
витрати
(код 2000)бюджет
розвит-
куоплата
праці
(код
 1110)оплата
 за енер-
го-
носії
(код
 1160)оплата
праці
(код
 1110)оплата
 за енер-
го-
носії
(код
 1160)
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
010000 1. Державне управління 107299,1 98362,6 57640,8 4548,7 8936,5 4761,9 4570,0 1463,1 616,8 191,9 112061,0
Функціонування представницької влади
 27127,0 23849,9 12903,1 1966,8 3277,1 305,7 275,9 29,8 27432,7
010105 Апарат Верховної Ради Автономної Респуб-
ліки Крим
 19998,9 18298,8 9704,6 1966,8 1700,1 305,7 275,9 29,8 20304,6
010106 Витрати на забезпечення діяльності депу-
татів Верховної Ради Автономної Республі-
ки Крим
 5267,5 3758,5 2053,6 1509,0 5267,5
010108 Рахункова палата Верховної Ради Автоном-
ної Республіки Крим
 1860,6 1792,6 1144,9 68,0 1860,6
Функціонування виконавчої влади
 80172,1 74512,7 44737,7 2581,9 5659,4 4456,2 4294,1 1463,1 616,8 162,1 84628,3
010114 Апарат Ради міністрів Автономної Респуб-
ліки Крим та її республіканські органи ви-
конавчої влади
 80172,1 74512,7 44737,7 2581,9 5659,4 4456,2 4294,1 1463,1 616,8 162,1 84628,3Ст. 582
№ 6 18961 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
070000 2. Освіта 277616,0 262053,4 76020,9 24697,9 15562,6 37708,5 27119,2 3641,6 843,4 10589,3 315324,5
080000 3. Охорона здоров’я 258256,1 252229,2 28947,5 6026,9 27865,9 21316,1 4018,9 3998,7 6549,8 286122,0
090000 4. Соціальний захист і соціальне забезпе-
чення52229,8 46809,1 16324,1 6892,4 5420,7 7059,1 6404,8 240,8 84,3 654,3 59288,9
091209 Фінансова підтримка громадських організа-
цій інвалідів і ветеранів350,0 350,0 350,0
090403 Виплати компенсацій реабілітованим гро-
мадянам3,1 3,1 3,1
090412 Інші витрати на соціальний захист населен-
ня (виплати малозабезпеченим громадянам
 відповідно до заходів по соціальній під-
тримці малозабезпечених громадян)658,0 658,0 658,0
090700
 090802Притулки для неповнолітніх 4673,2 4633,2 2042,1 485,0 40,0 4673,2
090412
 090601
 090901
 091214
 091212
 091209
 091210Будинки-інтернати для людей похилого віку
 та інвалідів системи соціального захисту та
 інші заклади, заходи31050,8 30840,8 12747,5 6215,1 210,0 7059,1 6404,8 240,8 84,3 654,3 38109,9
091100 Молодіжні програми 11694,7 6774,0 1534,5 192,3 4920,7 11694,7
091214 Витрати за Програмою облаштування та
 соціально-культурного розвитку депорто-
ваних громадян в Автономній Республіці
 Крим на 2006—2010 роки, яка здійснюєть-
ся за рахунок коштів бюджету Автономної
Республіки Крим і затверджена Постано-
вою Верховної Ради Автономної Республіки
Крим від 21 червня 2006 року № 102-5/063800,0 3550,0 250,0 3800,0
110000 5. Культура і мистецтво 39208,2 38665,0 7569,9 1478,9 543,2 22449,0 16748,7 5407,1 531,6 5700,3 61657,2
120000 6. Засоби масової інформації 2955,0 2955,0 2955,0Ст. 582
1897 № 6
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
130000 7. Фізкультура і спорт 11808,9 11716,7 3317,6 174,0 92,2 140,0 140,0 11948,9
150000 8. Будівництво 176592,3 110,0 176482,3 176592,3
150101 Капітальні вкладення (у тому числі за Про-
грамою облаштування та соціально-куль-
турного розвитку депортованих громадян в
 Автономній Республіці Крим на 2006—2010
 роки, яка здійснюється за рахунок коштів
 бюджету Автономної Республіки Крим і
 затверджена Постановою Верховної Ради
 Автономної Республіки Крим від 21 червня
 2006 року № 102-5/06)176218,0 176218,0
 176218,0
з них:
витрати за рахунок субвенції з Державного
 бюджету України на комплекс заходів щодо
 зміцнення о. Коса Тузла
 10000,0 10000,0 10000,0 10000,0
витрати за рахунок субвенції з Державного
 бюджету України на соціально-економічний
 розвиток130163,0 130163,0
 130163,0
150201 Реставрація пам’яток архітектури 374,3 110,0 264,3 374,3
170000 9. Транспорт 25300,0 22000,0 3300,0 38020,7 24798,7 13222,0 63320,7
170602 Компенсаційні виплати за пільговий про-
їзд електротранспортом окремих категорій
 громадян за рахунок цільової субвенції з
 Державного бюджету України
 22000,0 22000,0 22000,0
170603 Витрати за рахунок субвенції з Державного
 бюджету України на придбання вагонів для
 комунального електротранспорту (тролей-
бусів і трамваїв)3300,0 3300,0 6500,0 6500,0 9800,0
170703 Витрати на проведення робіт, пов’язаних з
 будівництвом, реконструкцією, ремонтом та
 утриманням автомобільних доріг31520,7 24798,7 6722,0 31520,7
з них:Ст. 582
№ 6 18981 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
витрати за рахунок субвенції з Державно-
го бюджету України на проведення робіт,
 пов’язаних з будівництвом, реконструкцією,
 ремонтом автомобільних доріг комунальної
 власності9112,0 4390,0 4722,0 9112,0
180000 10. Послуги, пов’язані з економічною
 діяльністю29488,4 28864,7 623,7 29488,4
180404 Витрати на виконання програми підтримки
 та розвитку малого підприємництва в Авто-
номній Республіці Крим
 1000,0 980,0 20,0 1000,0
180410 Заходи, пов’язані з економічною діяль
ністю, — всього28488,4 27884,7 603,7 28488,4
у тому числі:
 витрати на заходи сільського господарства 10057,5 10041,5 16,0 10057,5
з них:
на здешевлення вартості електроенергії
 по подачі води для поливу сільськогоспо-
дарських культур2190,0 2190,0 2190,0
на протиградові заходи 1000,0 1000,0 1000,0
на виставки, ярмарки, огляди-конкурси 110,0 94,0 16,0 110,0
на відновлення продовольчого зерна регіо-
нального замовлення у 2007 році6757,5 6757,5 6757,5
витрати по фінансуванню науково-дослід-
них робіт і виставкових заходів1197,0 1197,0 1197,0
заходи щодо підготовки до курортного се-
зону2250,0 2250,0 2250,0
витрати за Комплексним планом підтрим-
ки та розвитку місцевого самоврядування
в Автономній Республіці Крим на 2007 рік,
затвердженим Постановою Верховної Ради
Автономної Республіки Крим від 22 листо-
пада 2006 року № 264-5/06150,0 150,0 150,0Ст. 582
1899 № 6
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
заходи, пов’язані з міжнародною діяльніс-
тю Верховної Ради Автономної Республіки
 Крим і Ради міністрів Автономної Респуб-
ліки Крим, обслуговуванням офіційних де-
легацій2656,6 2656,6 2656,6
заходи щодо виконання Регіональної про-
грами створення страхового фонду доку-
ментації Автономної Республіки Крим на
 2007 рік, затвердженої Постановою Вер-
ховної Ради Автономної Республіки Крим
 від 20 грудня 2006 року № 294-5/06160,9 160,9 160,9
витрати на оплату оренди приміщень для
 ПРІК ПРООН120,0 120,0 120,0
заходи, пов’язані з регулюванням тарифів
 на перевезення громадян електротранспор-
том (дотація)4000,0 4000,0 4000,0
заходи щодо берегоукріпних робіт 300,0 300,0 300,0
заходи, пов’язані з проведенням конкурсу
 «Населений пункт найкращого благоустрою
 та підтримки громадського порядку»30,0 15,0 15,0 30,0
заходи, пов’язані з пропагуванням кращого
 досвіду становлення та розвитку галузей
 народного господарства70,0 70,0 70,0
заходи щодо створення регіонального ре-
зерву матеріальних коштів для ліквідації
 надзвичайних ситуацій техногенного та
 природного характеру114,9 114,9 114,9
заходи щодо охорони адміністративних бу-
динків1813,9 1813,9 1813,9
заходи, пов’язані з експлуатаційно-техніч-
ним обслуговуванням засобів оповіщення
 та зв’язку цивільної оборони597,6 597,6 597,6
витрати, пов’язані з присвоєнням і підтрим-
кою кредитного рейтингу260,0 260,0 260,0Ст. 582№ 6 19001 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
заходи, пов’язані з підготовкою та організа-
цією проведення конкурсу на перевезення
 пасажирів автомобільним транспортом за-
гального користування в Автономній Рес-
публіці Крим200,0 200,0 200,0
заходи щодо здійснення фінансової під-
тримки промислових підприємств через ме-
ханізм здешевлення кредитів3000,0 3000,0 3000,0
витрати по фінансуванню у 2007 році про-
грам — переможниць Всеукраїнського кон-
курсу проектів і програм розвитку місцево-
го самоврядування у 2006 році за рахунок
 субвенції з Державного бюджету України
 (впровадження ефективної системи надання
 інформаційних послуг органам місцевого
 самоврядування для забезпечення особис-
тих прав і потреб громадян через розвиток
 корпоративної інформаційної системи ор-
ганів місцевого самоврядування в Автоном-
ній Республіці Крим)500,0 500,0 500,0
витрати на впровадження програми інфор-
матизації в Автономній Республіці Крим760,0 760,0 760,0
заходи, пов’язані з розробкою регіональної
 програми інженерного захисту території
 Автономної Республіки Крим від зсувних,
 абразійних процесів, підтоплень і паводків
 на 2007—2011 роки50,0 50,0 50,0
витрати на співфінансування впровадження
 ефективної системи надання інформаційних
послуг органам місцевого самоврядування
для забезпечення особистих прав і потреб
громадян через розвиток корпоративної ін-
формаційної системи органів місцевого са-
моврядування200,0 127,3 72,7 200,0
250000 13. Витрати, не віднесені до основних
груп1561,0 561,0 265,3 1561,0Ст. 5821901 № 6
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
250102
 250380Резервний фонд
 1000,0 1000,0
250207 Утримання виборчої комісії Автономної
 Республіки Крим
 378,0 378,0 265,3 378,0
250404 Витрати по обслуговуванню республіканс-
ького рахунку в цінних паперах3,0 3,0 3,0
250913 Витрати, пов’язані з наданням та обслугову-
ванням пільгових кредитів молодим сім’ям і
 самотнім молодим громадянам на будівниц-
тво (реконструкцію) і придбання житла
 92,0 92,0 92,0
250914 Витрати, пов’язані з видачею та обслугову-
ванням пільгових кредитів, виданих індиві-
дуальним сільським забудовникам73,0 73,0 73,0
250404 Витрати, пов’язані з судовими витратами
 органів виконавчої влади Автономної Рес-
публіки Крим (оплата судового збору та
 витрат на інформаційно-технічне забезпе-
чення судового процесу)15,0 15,0 15,0
ВСЬОГО ВИТРАТ:
 805822,5 764316,7 66739,4 40505,8 319886,5 105459,5 15388,9 6173,3 214427,0
 1125709,0
14. Офіційні трансферти 762320,0 701380,9 60939,1 40367,3 827,0 39540,3 2790,0 802687,3
250313 Додаткова дотація з Державного бюджету
 України бюджетам міст і районів на вирів-
нювання фінансової забезпеченості місце-
вих бюджетів46931,4 46931,4 46931,4
250326 Субвенція з Державного бюджету України
 бюджетам міст і районів на виплату допо-
моги сім’ям з дітьми, малозабезпеченим
 сім’ям, інвалідам з дитинства, дітям-інвалі-
дам і тимчасової державної допомоги дітям
 451003,1 451003,1 451003,1
250328 Субвенція з Державного бюджету України
 бюджетам міст і районів на надання пільг
 і житлових субсидій населенню на оплату
 електроенергії, природного газу, послуг
 тепло-, водопостачання та водовідведення,112928,3 112928,3 112928,3Ст. 582
№ 6 19021 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
квартирної плати, вивезення побутового
 сміття та рідких нечистот
250330 Субвенція з Державного бюджету України
 бюджетам міст і районів на надання пільг і
 житлових субсидій населенню на придбан-
ня твердого та рідкого пічного побутового
 палива та скрапленого газу
 26081,9 26081,9 26081,9
250329 Субвенція з Державного бюджету України
 бюджетам міст і районів на надання пільг
 за послуги зв’язку та інші передбачені зако-
нодавством пільги (крім пільг на одержання
 ліків, зубопротезування, оплату електро-
енергії, природного та скрапленого газу
 на побутові потреби, твердого та рідкого
 пічного побутового палива, послуг тепло-,
 водопостачання та водовідведення, квар-
тирної плати, вивезення побутового сміття
 та рідких нечистот) і компенсацію за пільго-
вий проїзд окремих категорій громадян21973,1 21973,1 21973,1
250327 Субвенція з Державного бюджету України
 бюджетам міст і районів на будівництво та
 придбання житла військовослужбовцям і
 особам рядового та начальницького складу,
 звільненим у запас або відставку за станом
 здоров’я, віком, вислугою років та у зв’язку
 зі скороченням штатів, які перебувають на
 квартирному обліку за місцем проживан-
ня, членам сімей з числа цих осіб, які за-
гинули під час виконання ними службових
 обов’язків, а також учасникам бойових дій в
 Афганістані та воєнних конфліктів4400,7 4400,7 4400,7
250342 Субвенція з Державного бюджету Украї-
ни бюджетам міст і районів на виконання
інвестиційних проектів, направлених на
соціально-економічний розвиток регіонів,
заходів щодо попередження аварій і запобі-
гання техногенних катастроф у житлово-ко-
мунальному господарстві та на інших42271,9 42271,9 42271,9Ст. 5821903 № 6
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
аварійних об’єктах комунальної власності, у
 тому числі на ремонт і реконструкцію теп-
ломереж і котелень
250339 Субвенція з Державного бюджету України
 бюджетам міст і районів на заходи щодо
 енергозбереження, у тому числі оснащення
 інженерних введень багатоквартирних жит-
лових будинків засобами обліку споживан-
ня води та теплової енергії, ремонт і рекон-
струкцію тепломереж і котелень, будівниц-
тво газопроводів і газифікацію населених
 пунктів29255,3 29255,3 29255,3
250382 Субвенція з Державного бюджету України
 бюджетам міст і районів на фінансування
 у 2007 році програм — переможниць Все-
українського конкурсу проектів і програм
 розвитку місцевого самоврядування у 2006
 році884,8 91,5 793,3 884,8
250376 Субвенція з Державного бюджету України
 бюджетам міст і районів на виплату держав-
ної соціальної допомоги на дітей-сиріт і
 дітей, позбавлених батьківського піклуван-
ня, грошового забезпечення батькам-вихо-
вателям і прийомним батькам за надання
 соціальних послуг у дитячих будинках сі-
мейного типу та прийомних сім’ях за прин-
ципом «гроші ходять за дитиною»2322,18 2322,18 2322,18
250335 Субвенція з Державного бюджету України
 бюджетам міст на фінансування ремонту
 приміщень управлінь праці та соціального
 захисту виконавчих органів міських (міст
 республіканського значення в Автономній
 Республіці Крим), районних у містах рад для
 здійснення заходів щодо виконання спільно-
го зі Світовим банком проекту «Вдоскона-
лення системи соціальної допомоги»1308,0 1308,0 1308,0Ст. 582№ 6 19041 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
250348 Субвенція з Державного бюджету України
 бюджетам міст і районів на будівництво,
 реконструкцію, ремонт автомобільних доріг
 комунальної власності
 2728,0 2728,0 2728,0
250378 Субвенція з Державного бюджету Украї-
ни бюджетам міст і районів на здійснення
 заходів щодо передачі житлового фонду та
 об’єктів соціально-культурної сфери Міні-
стерства оборони України у комунальну
 власність4225,7 4225,7 4225,7
250343 Субвенція з Державного бюджету Украї-
ни бюджетам міст і районів на здійснення
 виплат, передбачених Законом України
 «Про реструктуризацію заборгованості по
 виплатах, передбачених статтею 57 Закону
 України «Про освіту» педагогічним, науко-
во-педагогічним та іншим категоріям пра-
цівників навчальних закладів»20335,3 20335,3 20335,3
250358 Субвенція з Державного бюджету України
 бюджетам міст і районів на соціально-еко-
номічний розвиток7537,0 7537,0 7537,0
250388 Субвенція з Державного бюджету України
 бюджетам міст і районів на проведення ви-
борів депутатів Верховної Ради Автономної
 Республіки Крим, місцевих рад і сільських,
 селищних, міських голів132,9 132,9 132,9
250380 Субвенція з бюджету Автономної Республі-
ки Крим бюджетам міст і районів на оплату
 витрат по подачі питної води для сільського
населення3000,0 3000,0 3000,0
250380 Субвенція з бюджету Автономної Респуб-
ліки Крим бюджетам м. Сімферополя та
Ленінського району на утримання притулків
для неповнолітніх1629,7 1629,7 1629,7
250380 Субвенція з бюджету Автономної Респуб-
ліки Крим бюджетам міст і районів на фі2790,0 2790,0 2790,0 2790,0Ст. 5821905 № 6
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
нансування витрат, пов’язаних з передачею
 об’єктів житлового фонду (у тому числі гур-
тожитків) і об’єктів соціально-культурного
 призначення, які належать Автономній Рес-
публіці Крим і не ввійшли в процесі прива-
тизації до статутних фондів реформованих
 підприємств, у комунальну власність
250380 Субвенція з бюджету Автономної Республі-
ки Крим бюджетам міст і районів на похо-
вання учасників бойових дій746,8 746,8 746,8
250380 Субвенція з бюджету Автономної Респуб-
ліки Крим бюджетам міст і районів на со-
ціальний захист населення (виплати мало-
забезпеченим громадянам відповідно до
 заходів щодо соціальної підтримки малоза-
безпечених громадян)860,0 860,0 860,0
250380 Субвенція з бюджету Автономної Республі-
ки Крим бюджетам міст і районів на випла-
ту допомоги по догляду за інвалідом І або ІІ
 групи внаслідок психічного розладу503,9 503,9 503,9
250380 Субвенція з бюджету Автономної Республі-
ки Крим бюджетам міст і районів на надання
 з 1 січня 2007 року пільг інвалідам І групи
 та непрацюючим (непрацездатним) інвалі-
дам ІІ групи (незалежно від причин інвалід-
ності), інвалідам з порушенням органів слу-
ху та по зору (незалежно від групи), дітям-
інвалідам до 18 років, які не перебувають на
 повному державному забезпеченні, з ураху-
ванням одного з членів сім’ї, який здійснює
 догляд за дитиною-інвалідом, з 50-процент-
ною знижкою по оплаті за електроенергію,
 природний газ і опалення8300,0 8300,0 8300,0
250380 Субвенція з бюджету Автономної Республі-
ки Крим бюджетам міст і районів на пільги
 по медичному обслуговуванню громадян,
які постраждали внаслідок Чорнобильської
катастрофи419,2 419,2 419,2Ст. 582№ 6 19061 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
250380 Субвенція з бюджету Автономної Республі-
ки Крим бюджетам міст і районів на пільги
 на компенсаційні виплати інвалідам на бен-
зин, ремонт, техобслуговування автотранс-
порту та транспортне обслуговування, вста-
новлення телефонів інвалідам І і ІІ груп937,1 937,1 937,1
250380 Субвенція з бюджету Автономної Республі-
ки Крим бюджетам міст і районів на виплату
 одноразової винагороди учасникам оборони
 та звільнення Криму від німецько-фашист-
ських загарбників, а також на виплату ад-
ресної матеріальної допомоги партизанам і
 підпільникам до Дня партизанської слави166,0 166,0 166,0
250380 Субвенція з бюджету Автономної Республі-
ки Крим бюджетам міст і районів на витрати
 в рамках реалізації програм місцевого само-
врядування
 2000,0 289,5 1710,5 2000,0
250380 Субвенція з бюджету Автономної Респуб-
ліки Крим бюджетам міст і районів на фі-
нансування природоохоронних заходів4286,0 827,0 3459,0 4286,0
250380 Субвенція з бюджету Автономної Республі-
ки Крим бюджету Сімферопольського райо-
ну на фінансування робіт по встановленню
 меж населених пунктів399,0 399,0 399,0
250344 Субвенція з бюджету Автономної Республі-
ки Крим Державному бюджету України на
 виконання програми соціально-економічно-
го та культурного розвитку регіону
 2330,0 2330,0 2330,0
у тому числі:
на виконання заходів щодо профілактики
злочинності в Автономній Республіці Крим
на 2006—2010 роки, затверджених Постано-
вою Верховної Ради Автономної Республіки
Крим від 22 вересня 2006 року № 177-5/061500,0 1500,0 1500,0Ст. 5821907 № 6
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
на виконання заходів щодо забезпечення
 діяльності судів у Автономній Республіці
 Крим (Управління Державної судової ад-
міністрації України в Автономній Респуб-
ліці Крим)
 200,0 200,0 200,0
на виконання заходів Програми правової
 освіти населення Автономної Республіки
 Крим на 2006—2010 роки, затвердженої
 Постановою Верховної Ради Автономної
 Республіки Крим від 24 грудня 2005 року
 № 1542-4/0570,0 70,0 70,0
на виконання заходів щодо підтримки роз-
витку та зміцнення Військово-Морських Сил
 України та Прикордонних військ Держав ної
 прикордонної служби України
 90,0 90,0 90,0
у тому числі:
Військово-Морські Сили України 30,0 30,0 30,0
Прикордонні війська Державної прикордон-
ної служби України60,0 60,0 60,0
на виконання заходів щодо призову грома-
дян до Збройних Сил України (Військовий
 комісаріат Автономної Республіки Крим)360,0 360,0 360,0
на виконання у 2007 році заходів щодо ство-
рення в Державному архіві в Автономній
 Республіці Крим системи захисту фондів
 від розкрадань
 110,0 110,0 110,0
250306 15. Кошти, що передаються з загального
 фонду в бюджет розвитку спеціального
 фонду140163,0 140163,0 140163,0
ВСЬОГО ВИТРАТ:
 1465697,58
 66739,4 241607,9 360253,8 106286,5 15388,9 6173,3 253967,3
Ст. 582
№ 6 1908Додаток
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим 
від 20.06.2007 р. № 512-5/07
КВК, КФК Найменування головних 
розпорядників коштівВитрати загального фонду Витрати спеціального фонду ВСЬОГО
всього поточні
витрати
(код 1000)з них: капі-
таль-
ні
витрати
(код 
2000)всього поточні
витрати
(код 1000)з них: капі-
таль-
ні
витрати
(код 
2000)бюджет
розвит-
куоплата
праці
(код
1110)опла-
та за
енер-
го-
носії
(код
1160)оплата
праці
(код 1110)оплата
за енер-
го-
носії
(код
1160)
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
001 Верховна Рада АРК 26736,4 22954,6 11758,2 1966,8 3781,8 305,7 275,9 29,8 27042,1
Управління справами Верховної 
Ради АРК26736,4 22954,6 11758,2 1966,8 3781,8 305,7 275,9 29,8 27042,1
010105 1. Утримання апарату 19998,9 18298,8 9704,6 1966,8 1700,1 305,7 275,9 29,8 20304,6
010106 2. Витрати на забезпечення діяль-
ності депутатів ВР АРК5267,5 3758,5 2053,6 1509,0 5267,5
110103 3. Заходи щодо виплати премій АРК 120,0 120,0 120,0
180410 4. Заходи, пов’язані з міжнародною 
діяльністю500,0 500,0 500,0
180410 5. Витрати за Комплексним планом 
підтримки та розвитку місцевого са-
моврядування в АРК на 2007 рік, за-
твердженим Постановою ВР АРК від 
22 листопада 2006 року № 264-5/06150,0 150,0 150,0Ст. 582
1909 № 6
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
180410 6. Витрати по фінансуванню у 2007
 році програм — переможниць Все-
українського конкурсу проектів і
 програм розвитку місцевого само-
врядування у 2006 році за рахунок
 субвенції з Державного бюджету Ук-
раїни (впровадження ефективної сис-
теми надання інформаційних послуг
 органам місцевого самоврядування
 для забезпечення особистих прав і
 потреб громадян через розвиток кор-
поративної інформаційної системи
 органів місцевого самоврядування в
 АРК)
 500,0 500,0 500,0
7. Витрати на співфінансування
 впровадження ефективної системи
 надання інформаційних послуг ор-
ганам місцевого самоврядування для
 забезпечення особистих прав і по-
треб громадян через розвиток корпо-
ративної системи органів місцевого
 самоврядування200,0 127,3 72,7 200,0
006 Управління справами РМ АРК 36193,3 32554,1 12541,4 1758,5 3639,2 2220,3 2116,3 344,5 363,2 104,0 38413,6
010114 1. Утримання апарату
 11761,8 11251,8 6954,1 510,0 11761,8
010114 2. Допоміжні служби
 15126,8 12077,5 4478,5 1758,5 3049,3 1840,3 1740,3 248,6 363,2 100,0 16967,1
070701 3. Заклади післядипломної освіти
 III—IV рівнів акредитації2769,0 2689,1 1108,8 79,9 360,0 356,0 95,9 4,0 3129,0
110103 4. Культура та мистецтво (заходи
 щодо ознаменування пам’ятних дат,
 свят, проведення оглядів-конкурсів,
 фестивалів тощо)884,7 884,7 884,7
180410 5. Заходи, пов’язані з міжнарод-
ною діяльністю та обслуговуванням
 офіційних делегацій
 1593,1 1593,1 1593,1Ст. 582№ 6 19101 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
180410 6. Заходи щодо охорони адміністра-
тивних приміщень1813,9 1813,9 1813,9
250404 7. Витрати, пов’язані з судовими
 витратами (оплата судового збору та
 витрат на інформаційно-технічне за-
безпечення судового процесу)4,0 4,0 4,0
240604 8. Інша діяльність у сфері охорони
 довкілля20,0 20,0 20,0
250344 9. Субвенція з бюджету АРК Держав-
ному бюджету України на виконання
 програми соціально-економічного та
 культурного розвитку регіону2240,0 2240,0 2240,0
у тому числі:
на виконання заходів щодо про-
філактики злочинності в АРК на
 2006—2010 роки, затверджених Пос-
тановою ВР АРК від 22 вересня 2006
 року № 177-5/06
 1500,0 1500,0 1500,0
на виконання заходів щодо забезпе-
чення діяльності судів у АРК (Управ-
ління Державної судової адміністра-
ції України в АРК)
 200,0 200,0 200,0
на виконання заходів Програми
 правової освіти населення АРК
 на 2006—2010 роки, затвердженої
 Постановою ВР АРК від 24 грудня
 2005 року № 1542-4/0570,0 70,0 70,0
на виконання заходів щодо призову
 громадян до Збройних Сил України
 (Військовий комісаріат АРК)360,0 360,0 360,0
на виконання у 2007 році заходів
щодо створення в Державному архіві
в АРК системи захисту фондів від
розкрадань
 110,0 110,0 110,0Ст. 5821911 № 6
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
015 Рахункова палата ВР АРК 1860,6 1792,6 1144,9 68,0 1860,6
010108 1. Утримання апарату
 1860,6 1792,6 1144,9 68,0 1860,6
016 Виборча комісія АРК
 378,0 378,0 265,3 378,0
250207 1. Утримання виборчої комісії АРК
 378,0 378,0 265,3 378,0
017 Постійне представництво АРК у
 столиці України місті Києві1057,5 1047,5 600,3 12,6 10,0 1057,5
010114 1. Утримання апарату
 1057,5 1047,5 600,3 12,6 10,0 1057,5
018 Головне управління зовнішніх
 зв’язків і міжрегіонального спів-
робітництва Ради міністрів АРК1315,6 1303,6 502,7 12,0 1315,6
010114 1. Утримання апарату
 749,1 737,1 502,7 12,0 749,1
180410 2. Заходи, пов’язані з міжнарод-
ною діяльністю та обслуговуванням
 офіційних делегацій, у тому числі
 утримання Представництва АРК у
 м. Москві563,5 563,5 563,5
070701 3. Заклади післядипломної освіти
 III—IV рівнів акредитації3,0 3,0 3,0
020 Міністерство освіти та науки АРК 248284,4 233515,3 72835,9 24622,6 14769,1 31300,8 20978,0 3210,7 827,4 10322,8 279585,2
010114 1. Утримання апарату
 2102,1 2002,1 1213,1 119,2 100,0 22,7 22,7 2124,8
070000 2. Освіта — всього 245 831,8 231162,7 71622,8 24503,4 14669,1 31273,1 20950,3 3210,7 827,4 10322,8 277104,9
у тому числі:
070301 Загальноосвітні школи-інтернати,
 загальноосвітні санаторні школи-ін-
тернати
 15298,8 14760,1 5801,3 2244,1 538,7 447,5 324,0 31,6 57,0 123,5 15746,3
070302 Загальноосвітні школи-інтернати для
 дітей-сиріт і дітей, які залишилися
 без опіки батьків15442,7 15000,7 5176,8 1695,1 442,0 3,0 3,0 15445,7
070303 Дитячі будинки 7061,5 6703,5 2468,8 717,9 358,0 1,0 1,0 7062,5Ст. 582№ 6 19121 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
070304 Спеціальні загальноосвітні школи-
інтернати, школи та інші заклади ос-
віти для дітей з недоліками у фізич-
ному або розумовому розвитку
 28059,6 27110,6 11294,2 3951,2 949,0 173,2 139,8 8,0 44,3 33,4 28232,8
070307 Загальноосвітні спеціалізовані шко-
ли-інтернати з поглибленим вив-
ченням окремих предметів, ліцеї з
 посиленою військово-фізичною під-
готовкою
 11004,9 10679,9 4499,1 1626,6 325,0 270,0 270,0 40,0 14,5 11274,9
070401 Позашкільні навчальні заклади, за-
ходи щодо позашкільної роботи з
 дітьми10856,2 10484,2 3822,6 423,2 372,0 204,9 177,7 16,0 15,5 27,2 11061,1
у тому числі оздоровлення дітей
 пільгових категорій4000,0 4 000,0 4000,0
070501 Професійно-технічні навчальні за-
клади104338,1 101221,2 35288,7 13628,7 3116,9 12387,8 11104,4 2834,3 692,6 1283,4 116725,9
070601 Вищі навчальні заклади I—II рівнів
 акредитації
 6375,8 6114,0 261,8 1423,1 1366,3 56,8 7798,9
070602 Вищі навчальні заклади III—IV рів-
нів акредитації
 28458,3 28005,3 453,0 10015,0 6955,0 3060,0 38473,3
070701 Заклади післядипломної освіти III—
IV рівнів акредитації (інститути,
 центри підвищення кваліфікації)3572,6 3421,6 2054,2 124,3 151,0 582,8 483,9 240,0 3,5 98,9 4155,4
070802 Методична робота, інші заходи у га-
лузі освіти
 64,4 64,4 23,0 82,9 72,9 11,3 10,0 147,3
070803 Служби технічного нагляду за будів-
ництвом і капітальним ремонтом
 882,7 842,7 426,7 30,8 40,0 882,7
070804 Централізовані бухгалтерії
 706,3 666,3 349,4 30,3 40,0 706,3
070806 Інші навчальні заклади 733,6 733,6 418,0 31,2 62,6 52,3 29,5 10,3 796,2
070807 Інші освітні програми 10483,5 2861,8 7621,7 5619,3 5619,3 16102,8
у тому числі:Ст. 5821913 № 6
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
витрати за рахунок субвенції з
 Держав ного бюджету України на
 комп’ютеризацію та інформатиза-
цію загальноосвітніх навчальних за-
кладів районів6146,7 6146,7 6146,7
витрати за рахунок субвенції з
 Держав ного бюджету України на
 придбання шкільних автобусів для
 підвезення дітей, які проживають у
 сільській місцевості
 5619,3 5619,3 5619,3
070809 Здійснення виплат, передбачених
 Законом України «Про реструктури-
зацію заборгованості по виплатах,
 передбачених статтею 57 Закону
 України «Про освіту» педагогічним,
 науково-педагогічним та іншим ка-
тегоріям працівників навчальних
 закладів»2492,8 2492,8 2492,8
180410 3. Заходи щодо науково-дослідних
 робіт
 350,0 350,0 350,0
250404 4. Витрати, пов’язані з судовими
 витратами (оплата судового збору та
 витрат на інформаційно-технічне за-
безпечення судового процесу)0,5 0,5 0,5
240604 5. Інша діяльність у сфері охорони
 довкілля5,0 5,0 5,0
030 Міністерство охорони здоров’я
 АРК267490,1 261209,8 129313,4 28949,2 6280,3 33683,4 25469,6 4018,9 3998,7 8213,8 1590,0 301173,5
010114 1. Утримання апарату
 1745,3 1625,3 1008,0 120,0 1745,3
070000 2. Освіта (підготовка кадрів) — всьо-
го7522,6 7382,0 478,0 140,6 4218,7 4144,7 74,0 11741,3
у тому числі:
070601 Вищі навчальні заклади I—II рівнів
 акредитації
 6768,0 6627,4 140,6 4218,7 4144,7 74,0 10986,7Ст. 582№ 6 19141 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
070702 Інші заклади та заходи післядиплом-
ної освіти685,2 685,2 478,0 685,2
070809 Здійснення виплат, передбачених
 Законом України «Про реструктури-
зацію заборгованості по виплатах,
 передбачених статтею 57 Закону
 України «Про освіту» педагогічним,
 науково-педагогічним та іншим ка-
тегоріям працівників навчальних
 закладів»69,4 69,4 69,4
080000 3. Охорона здоров’я — всього 257501,2 251501,2 127418,3 28909,2 6000,0 27865,9 21316,1 4018,9 3998,7 6549,8 285367,1
у тому числі:
080101 Лікарні 68916,1 67756,1 30604,2 7539,5 1160,0 825,9 674,1 28,7 434,1 151,8 69742,0
у тому числі:
Республіканська програма поліп-
шення медичної допомоги хворим з
 хронічною нирковою недостатністю
 на 2007—2010 роки, затверджена
 Постановою ВР АРК від 21 лютого
 2007 року № 349-5/077600,0 7600,0 7600,0
придбання слухових апаратів 257,0 257,0 257,0
080201 Спеціалізовані лікарні та спеціалізо-
вані заклади119990,9 117288,9 61102,4 15734,4 2702,0 5090,4 4838,7 942,2 1237,4 251,7 125081,3
у тому числі:
Республіканський госпіталь інвалідів
 Великої Вітчизняної війни8319,3 6819,3 2450,6 933,0 1500,0 1,7 1,7 0,1 8321,0
придбання слухових апаратів 295,5 295,5 295,5
з них на придбання слухових апаратів
для Республіканського госпіталю ін-
валідів Великої Вітчизняної війни119,5 119,5 119,5
080202 Клініки науково-дослідних інсти-
тутів2952,4 2952,4 1571,8 661,9 2024,0 1900,0 300,0 670,0 124,0 4976,4Ст. 5821915 № 6
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
080204 Санаторії для хворих на туберкульоз 12045,8 11785,8 5659,2 2093,0 260,0 4581,0 4128,8 481,8 412,7 452,2 16626,8
080205 Санаторії для дітей і підлітків (нету-
беркульозні)6827,3 6827,3 3392,8 1018,9 8524,6 8044,6 1740,0 1158,1 480,0 15351,9
080207 Будинки дитини 11091,4 11091,4 6423,4 792,0 11091,4
080208 Станції переливання крові 12364,9 12164,9 6146,2 420,0 200,0 907,8 722,8 25,0 13,9 185,0 13272,7
080300 Поліклініки та амбулаторії 726,0 726,0 476,3 62,2 111,5 111,5 33,0 20,4 837,5
080400 Спеціалізовані поліклініки 1430,4 1430,4 861,6 54,2 1430,4
080500 Стоматологічні поліклініки 942,8 942,8 625,2 89,4 874,8 854,6 456,5 52,1 20,2 1817,6
080704 Центри здоров’я 443,3 379,3 235,4 19,1 64,0 443,3
081001 Медико-соціальні експертні комісії 2218,3 2218,3 1556,7 46,8 2218,3
081002 Інші заходи щодо охорони здоров’я 10648,4 10438,4 5956,0 377,8 210,0 4925,9 41,0 11,7 4884,9 15574,3
у тому числі:
витрати на оснащення сільських
 амбулаторій і фельдшерсько-аку-
шерських пунктів, придбання авто-
мобілів швидкої медичної допомо-
ги для сільських закладів охорони
 здоров’я за рахунок субвенції з
 Держав ного бюджету України4884,9 4884,9 4884,9
витрати на придбання витратних ма-
теріалів для родопомічних, дитячих,
 хірургічних, реанімаційних закладів
 (відділень), відділень невідкладної
 допомоги та лабораторій за рахунок
 субвенції з Державного бюджету Ук-
раїни845,4 845,4 845,4
081003 Служби технічного нагляду 226,6 226,6 142,0 226,6
081004 Централізовані бухгалтерії 3784,1 3720,1 2665,1 64,0 3784,1
081006 Заходи щодо імунопрофілактики на-
селення500,0 500,0 500,0Ст. 582№ 6 19161 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
081007 Програми та централізовані заходи
 щодо боротьби із захворюванням на
 туберкульоз700,0 100,0 600,0 700,0
081008 Заходи щодо забезпечення профілак-
тики ВІЛ-інфекції, допомоги та лі-
кування ВІЛ-інфікованих і хворих
 на СНІД в АРК на 2004—2008 роки,
 затверджені Постановою РМ АРК
 від 10 серпня 2004 року № 384555,0 555,0 555,0
081010 Заходи щодо лікування онкохворих 1100,0 360,0 740,0 1100,0
081011 Здійснення виплат, передбачених
 Законом України «Про реструктури-
зацію заборгованості по виплатах,
 передбачених статтею 57 Закону
 України «Про освіту» педагогічним,
 науково-педагогічним та іншим ка-
тегоріям працівників навчальних
 закладів»37,5 37,5 37,5
110000 4. Культура та мистецтво 708,0 688,3 409,1 40,0 19,7 8,8 8,8 716,8
у тому числі:
110201 Медична бібліотека 708,0 688,3 409,1 40,0 19,7 8,8 8,8 716,8
180410 5. Заходи щодо створення регіональ-
ного резерву матеріальних коштів
 для ліквідації надзвичайних ситуа-
цій техногенного та природного ха-
рактеру11,0 11,0 11,0
250404 6. Витрати, пов’язані з судовими
 витратами (оплата судового збору та
 витрат на інформаційно-технічне за-
безпечення судового процесу)2,0 2,0 2,0
150101 7. Витрати за рахунок субвенції з
Державного бюджету України на со-
ціально-економічний розвиток1590,0 1590,0 1590,0 1590,0Ст. 5821917 № 6
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
040 Республіканський комітет АРК у
 справах міжнаціональних відно-
син і депортованих громадян
 5806,2 5536,2 955,8 270,0 11000,0 11000,0 11000,0 16806,2
010114 1. Утримання апарату
 1505,7 1485,7 955,8 20,0 1505,7
091214 1-1. Витрати по Програмі облашту-
вання та соціально-культурного роз-
витку депортованих громадян в АРК
 на 2006—2010 роки, яка здійснюєть-
ся за рахунок коштів бюджету АРК
 і затверджена Постановою ВР АРК
 від 21 червня 2006 року № 102-5/063800,0 3550,0 250,0 3800,0
у тому числі оздоровлення дітей 440,0 440,0 440,0
150101 1-2. Капітальні вкладення
 11000,0 11000,0 11000,0 11000,0
у тому числі:
капітальні вкладення по Програмі
 облаштування та соціально-культур-
ного розвитку депортованих грома-
дян в АРК на 2006—2010 роки, яка
 здійснюється за рахунок коштів бюд-
жету АРК і затверджена Постановою
 ВР АРК від 21 червня 2006 року
 № 102-5/066000,0 6000,0 6000,0 6000,0
витрати за рахунок субвенції з Де-
ржавного бюджету України на со-
ціально-економічний розвиток5000,0 5000,0 5000,0 5000,0
110103 2. Культура та мистецтво (заходи
 щодо розвитку традицій і культур на-
ціональних меншин)500,0 500,0 500,0
у тому числі:
оздоровлення дітей
 30,0 30,0 30,0
заходи щодо збереження історико-
культурної спадщини кримських ка-
раїмів і кримчаків200,0 200,0 200,0Ст. 582№ 6 19181 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
250404 3. Витрати, пов’язані з судовими
 витратами (оплата судового збору та
 витрат на інформаційно-технічне за-
безпечення судового процесу)0,5 0,5 0,5
050 Міністерство праці та соціальної
 політики АРК35725,2 35385,2 15054,4 6273,7 340,0 7059,1 6404,8 240,8 84,3 654,3 42784,3
010114 1. Утримання апарату
 3643,3 3513,3 2306,9 58,6 130,0 3643,3
070000 2. Освіта (підготовка кадрів) — всьо-
го19,5 19,5 19,5
070701 Заклади післядипломної освіти III—
IV рівнів акредитації
 3,0 3,0 3,0
070702 Інші заклади та заходи післядиплом-
ної освіти16,5 16,5 16,5
090000 3. Соціальний захист (будинки-інтер-
нати та інші заклади) — всього31050,8 30840,8 12747,5 6215,1 210,0 7059,1 6404,8 240,8 84,3 654,3 38109,9
у тому числі:
090412 Інші витрати на соціальний захист
 населення (заходи щодо проведення
 дня соціального працівника, кон-
курсу «Кращий роботодавець 2007
 року»)10,0 10,0 10,0
090601 Будинки-інтернати для малолітніх
 інвалідів3316,2 3306,2 1325,5 710,0 10,0 265,0 195,0 70,0 3581,2
090901 Будинки-інтернати для людей по-
хилого віку та інвалідів системи со-
ціального захисту27434,8 27234,8 11372,8 5505,1 200,0 6794,1 6209,8 240,8 84,3 584,3 34228,9
091209 Фінансова підтримка громадських
 організацій інвалідів і ветеранів
(УТТГ)60,0 60,0 60,0
091210 Служби технічного нагляду за будів-
ництвом і капітальним ремонтом47,3 47,3 32,8 47,3
091212 Центри нарахування та виплати
пенсій, допомог (центр автоматизо-160,0 160,0 160,0Ст. 5821919 № 6
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
ваних систем і обчислювальної тех-
ніки)
091214 Інші установи та заклади (Республі-
канський центр професійної реабілі-
тації інвалідів)22,5 22,5 16,4 22,5
090403 4. Виплати компенсацій реабілітова-
ним громадянам3,1 3,1 3,1
090412 5. Інші витрати на соціальний захист
 населення (виплати малозабезпече-
ним громадянам відповідно до за-
ходів по соціальній підтримці мало-
забезпечених громадян)658,0 658,0 658,0
091209 6. Фінансова підтримка громадських
 організацій інвалідів і ветеранів
 350,0 350,0 350,0
250404 7. Витрати, пов’язані з судовими
 витратами (оплата судового збору та
 витрат на інформаційно-технічне за-
безпечення судового процесу)0,5 0,5 0,5
060 Міністерство у справах молоді,
 сім’ї та гендерної політики АРК
 17801,6 12816,9 4410,1 738,7 4984,7 78,1 78,1 46,6 17879,7
010114 1. Утримання апарату
 1337,2 1313,2 833,5 61,4 24,0 78,1 78,1 46,6 1415,3
070701 1-1. Заклади післядипломної освіти
 III—IV рівнів акредитації
 4,0 4,0 4,0
091000 2. Витрати по молодіжних програ-
мах11694,7 6774,0 1534,5 192,3 4920,7 11694,7
у тому числі:
091101 Утримання центрів соціальних
 служб для молоді
 755,9 750,9 469,2 16,8 5,0 755,9
091102 Програми центрів соціальних служб
 для молоді26,0 26,0 26,0
091103 Соціальні програми та заходи держав-
них органів у справах молоді300,0 300,0 300,0Ст. 582№ 6 19201 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
091104 Соціальні програми та заходи держав-
них органів, що стосуються жінок22,0 22,0 22,0
091105 Утримання підліткових клубів за
 місцем проживання
 1453,5 1432,5 799,0 41,9 21,0 1453,5
091106 Інші витрати
 1499,5 1364,6 266,3 133,6 134,9 1499,5
091108 Заходи щодо реалізації регіональних
 програм відпочинку та оздоровлення
 дітей1912,4 1912,4 1912,4
091109 Облаштування новостворених за-
кладів, які надають соціальні послу-
ги дітям і молоді5725,4 965,6 4759,8 5725,4
090000 3. Витрати по роботі з неповнолітні-
ми — всього4673,2 4633,2 2042,1 485,0 40,0 4673,2
у тому числі:
090802 Інші програми соціального захисту
 неповнолітніх100,0 100,0 100,0
у тому числі оздоровлення дітей
 пільгових категорій46,6 46,6 46,6
090700 Утримання притулків для непов-
нолітніх4573,2 4533,2 2042,1 485,0 40,0 4573,2
250913 4. Витрати, пов’язані з наданням і
 обслуговуванням пільгових кредитів
 молодим сім’ям і самотнім молодим
 громадянам на будівництво (рекон-
струкцію) і придбання житла92,0 92,0 92,0
250404 5. Витрати, пов’язані з судовими
 витратами (оплата судового збору та
 витрат на інформаційно-технічне за-
безпечення судового процесу)0,5 0,5 0,5
071 Головне управління матеріального
резерву, оборонно-мобілізаційної
роботи і цивільного захисту насе-
лення РМ АРК2459,2 2451,2 1075,4 54,1 8,0 77,7 67,7 35,8 10,0 2536,9Ст. 5821921 № 6
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
010114 1. Утримання апарату
 1605,2 1597,2 1075,4 54,1 8,0 77,7 67,7 35,8 10,0 1682,9
180410 2. Заходи, пов’язані з експлуатацій-
но-технічним обслуговуванням за-
собів оповіщення та зв’язку цивіль-
ної оборони597,6 597,6 597,6
180410 3. Заходи щодо створення регіональ-
ного резерву матеріальних коштів
 для ліквідації надзвичайних ситуа-
цій техногенного та природного ха-
рактеру5,5 5,5 5,5
180410 4. Заходи щодо виконання Регіональ-
ної програми створення страхового
 фонду документації АРК на 2007 рік,
 затвердженої Постановою ВР АРК
 від 20 грудня 2006 року № 294-5/06160,9 160,9 160,9
250344 5. Субвенція з бюджету АРК Держав-
ному бюджету України на виконання
 програми соціально-економічного та
 культурного розвитку регіону90,0 90,0 90,0
у тому числі на виконання заходів
 щодо підтримки розвитку та зміцнен-
ня Військово-Морських Сил України
 та Прикордонних військ Державної
 прикордонної служби України90,0 90,0 90,0
з них:
Військово-Морські Сили України 30,0 30,0 30,0
Прикордонні війська Державної при-
кордонної служби України60,0 60,0 60,0
080 Міністерство житлово-комуналь-
ного господарства АРК31197,8 27836,2 1103,2 3361,6 19653,9 4390,0 15263,9 3641,9 50851,7
010114 1. Утримання апарату
 1795,8 1749,2 1103,2 46,6 1795,8
070701 1-1. Заклади післядипломної освіти
 III—IV рівнів акредитації
 2,0 2,0 2,0Ст. 582№ 6 19221 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
180410 2. Заходи, пов’язані з проведенням
 конкурсу «Населений пункт найкра-
щого благоустрою та підтримки гро-
мадського порядку»
 30,0 15,0 15,0 30,0
180410 3. Заходи, пов’язані з пропагуванням
 кращого досвіду становлення та роз-
витку галузей народного господарс-
тва70,0 70,0 70,0
170602 4. Компенсаційні виплати за пільго-
вий проїзд електротранспортом ок-
ремих категорій громадян за раху-
нок цільової субвенції з Державного
 бюджету України
 22000,0 22000,0 22000,0
180410 5. Заходи, пов’язані з регулюванням
 тарифів на перевезення громадян
 електротранспортом (дотація)4000,0 4000,0 4000,0
170603 6. Витрати за рахунок субвенції з
 Держав ного бюджету України на
 придбання вагонів комунального
 електротранспорту3300,0 3300,0 6500,0 6500,0 9800,0
170703 6-1. Витрати за рахунок субвенції
 з Державного бюджету України на
 проведення робіт, пов’язаних з будів-
ництвом, реконструкцією, ремонтом
 автомобільних доріг комунальної
 власності9112,0 4390,0 4722,0 9112,0
240603 7. Ліквідація інших забруднень дов-
кілля400,0 400,0 400,0
150101 8. Витрати за рахунок субвенції з
 Державного бюджету України на со-
ціально-економічний розвиток3641,9 3641,9 3641,9 3641,9
081 Фонд майна АРК 3930,1 3930,1 2821,8 102,5 2117,9 2033,6 617,4 112,8 84,3 6048,0
010114 1. Утримання апарату
 3930,1 3930,1 2821,8 102,5 17,9 17,9 14,3 3948,0
240900 2. Цільові фонди, створені ВР АРК 2100,0 2015,7 617,4 98,5 84,3 2100,0Ст. 5821923 № 6
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
090 Міністерство курортів і туризму
 АРК3930,2 3916,7 1140,3 13,5 3930,2
010114 1. Утримання апарату
 1680,2 1666,7 1140,3 13,5 1680,2
180410 2. Заходи щодо підготовки до курорт-
ного сезону2250,0 2250,0 2250,0
105 Республіканський комітет АРК з
 питань торгівлі та захисту прав
 споживачів
 1525,1 1505,1 1005,0 20,0 1525,1
010114 1. Утримання апарату
 1502,5 1482,5 1005,0 20,0 1502,5
180410 2. Заходи щодо створення регіональ-
ного резерву матеріальних коштів
 для ліквідації надзвичайних ситуа-
цій техногенного та природного ха-
рактеру22,1 22,1 22,1
250404 3. Витрати, пов’язані з судовими
 витратами (оплата судового збору та
 витрат на інформаційно-технічне за-
безпечення судового процесу)0,5 0,5 0,5
110 Міністерство культури та мистецтв
 АРК47913,4 47462,9 7715,4 1447,2 450,5 22510,3 16821,5 5152,1 506,9 5688,8 70423,7
010114 1. Утримання апарату
 1425,0 1412,0 948,0 13,0 1425,0
070000 2. Освіта — всього 11341,8 10978,8 88,7 8,3 363,0 1111,7 953,2 158,5 12453,5
у тому числі:
070601 Вищі навчальні заклади I—II рівнів
 акредитації
 7759,9 7406,9 353,0 514,1 495,6 18,5 8274,0
070602 Вищі навчальні заклади III—IV рів-
нів акредитації
 3324,0 3314,0 10,0 597,6 457,6 140,0 3921,6
070701 Заклади післядипломної освіти III—
IV рівнів акредитації
 3,0 3,0 3,0
070702 Інші заклади та заходи післядиплом-
ної освіти174,7 174,7 88,7 8,3 174,7Ст. 582№ 6 19241 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
070809 Здійснення виплат, передбачених
 Законом України «Про реструктури-
зацію заборгованості по виплатах,
 передбачених статтею 57 Закону
 України «Про освіту» педагогічним,
 науково-педагогічним та іншим ка-
тегоріям працівників навчальних
 закладів»80,2 80,2 80,2
110000 3. Культура та мистецтво — всього 35146,6 35072,1 6678,7 1438,9 74,5 21398,6 15868,3 5152,1 506,9 5530,3 56545,2
у тому числі:
110201 Бібліотеки 3115,5 3068,0 1659,9 345,8 47,5 88,8 71,9 1,7 16,9 3204,3
110202 Музеї та виставки 3731,8 3716,8 1654,9 711,8 15,0 5477,1 4449,7 1285,4 501,2 1027,4 9208,9
110203 Заповідники 4633,4 4633,4 2918,4 308,0 15701,0 11225,0 3866,7 4476,0 20334,4
110204 Палаци та будинки культури 281,0 281,0 146,8 50,1 30,5 30,5 4,0 311,5
110502 Інші культурно-просвітні заклади та
 заходи687,3 675,3 298,7 23,2 12,0 58,2 48,2 10,0 745,5
110102 Театри 14658,9 14658,9 14658,9
110103 Філармонії, музичні колективи, ан-
самблі та інші заклади мистецтва та
 заходи
 7687,2 7687,2 7687,2
110105 Фінансова підтримка гастрольних
 заходів43,0 43,0 43,0
110300 Кінематографія 351,5 351,5 351,5
120 Республіканський комітет АРК з
 питань охорони культурної спад-
щини
 2921,3 2470,3 1242,0 25,9 451,0 1041,6 871,6 255,0 24,7 170,0 3962,9
010114 1. Утримання апарату
 1090,4 1088,4 759,9 25,9 2,0 1090,4
110202 2. Витрати по охороні культурної
спадщини АРК
 1805,9 1356,9 482,1 449,0 1041,6 871,6 255,0 24,7 170,0 2847,5
110103 3. Культура та мистецтво (заходи
щодо ознаменування пам’ятних дат,25,0 25,0 25,0Ст. 5821925 № 6
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
свят, проведення оглядів-конкурсів,
 фестивалів тощо)
130 Республіканський комітет АРК у
 справах релігій
 436,3 432,4 310,9 3,9 436,3
010114 1. Утримання апарату
 436,3 432,4 310,9 3,9 436,3
140 Республіканський комітет АРК з
 питань інформації3884,7 3874,7 570,1 38,5 10,0 3884,7
010114 1. Утримання апарату
 927,4 917,4 570,1 38,5 10,0 927,4
070701 1-1. Заклади післядипломної освіти
 III—IV рівнів акредитації
 2,0 2,0 2,0
120000 2. Витрати по засобах масової інфор-
мації — всього2955,0 2955,0 2955,0
у тому числі:
120100 Телебачення та радіомовлення 725,0 725,0 725,0
120200 Періодична преса 1380,0 1380,0 1380,0
120300 Видавнича діяльність 380,0 380,0 380,0
120400 Інші витрати по засобах масової ін-
формації470,0 470,0 470,0
250404 3. Витрати, пов’язані з судовими
 витратами (оплата судового збору та
 витрат на інформаційно-технічне за-
безпечення судового процесу)0,3 0,3 0,3
150 Республіканський комітет АРК з
 питань фізичної культури та спор-
ту19043,5 18689,4 4368,5 240,8 354,1 140,0 140,0 19183,5
010114 1. Утримання апарату
 906,6 891,6 566,0 28,5 15,0 906,6
070000 2. Освіта
 5572,6 5352,6 220,0 5572,6
070601 Вищі навчальні заклади I—II рівнів
 акредитації5568,6 5348,6 220,0 5568,6Ст. 582№ 6 19261 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
070701 Заклади післядипломної освіти III—
IV рівнів акредитації
 4,0 4,0 4,0
080400 3. Охорона здоров’я 754,9 728,0 484,9 38,3 26,9 754,9
130000 4. Фізкультура і спорт — всього 11808,9 11716,7 3317,6 174,0 92,2 140,0 140,0 11948,9
у тому числі:
130102 Проведення навчально-тренувальних
 зборів і змагань2200,0 2200,0 90,0 90,0 2290,0
130104 Витрати на утримання центрів ін-
валідного спорту та реабілітаційних
 шкіл699,8 689,8 447,4 4,0 10,0 699,8
130105 Проведення навчально-тренуваль-
них зборів, змагань і заходів щодо
 інвалідного спорту70,0 70,0 70,0
130106 Проведення заходів щодо нетради-
ційних видів спорту і масових за-
ходів щодо фізичної культури
 225,6 225,6 151,0 225,6
130107 Утримання та навчально-тренуваль-
на робота дитячо-юнацьких спортив-
них шкіл4644,0 4561,8 2719,2 170,0 82,2 50,0 50,0 4694,0
130110 Фінансова підтримка спортивних
 споруд1534,5 1534,5 1534,5
130203 Утримання та навчально-тренуваль-
на робота дитячо-юнацьких спортив-
них шкіл, підпорядкованих громад-
ським організаціям фізкультурно-
спортивного спрямування2133,7 2133,7 2133,7
130204 Утримання апарату управління гро-
мадських фізкультурно-спортивних
організацій (ФСО «Колос»)301,3 301,3 301,3
250404 5. Витрати, пов’язані з судовими
витратами (оплата судового збору та
витрат на інформаційно-технічне за-
безпечення судового процесу)0,5 0,5 0,5Ст. 5821927 № 6
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
162 Міністерство промислової політи-
ки, транспорту, зв’язку та палив-
но-енергетичного комплексу АРК6094,8 6078,8 1981,2 16,0 6094,8
010114 1. Утримання апарату
 2894,6 2878,6 1981,2 16,0 2894,6
180410 2. Заходи, пов’язані з підготовкою та
 організацією проведення конкурсу
 на перевезення пасажирів автомо-
більним транспортом загального ко-
ристування в АРК200,0 200,0 200,0
180410 3. Заходи щодо здійснення фінансо-
вої підтримки промислових підпри-
ємств через механізм здешевлення
 кредитів3000,0 3000,0 3000,0
250404 4. Витрати, пов’язані з судовими
 витратами (оплата судового збору та
 витрат на інформаційно-технічне за-
безпечення судового процесу)0,2 0,2 0,2
180 Державна інспекція по нагляду за
 технічним станом машин і устат-
кування при РМ АРК
 982,2 982,2 681,1 16,2 324,3 272,2 52,1 1306,5
010114 1. Утримання апарату
 982,2 982,2 681,1 16,2 324,3 272,2 52,1 1306,5
193 Міністерство будівельної політики
 та архітектури АРК2364,5 2324,5 1134,8 53,7 40,0 396,0 126,0 79,0 160250,4
 163010,9
010114 1. Утримання апарату
 1789,4 1749,4 1134,8 53,7 40,0 286,0 286,0 126,0 79,0 2075,4
070701 1-1. Заклади післядипломної освіти
 III—IV рівнів акредитації
 3,0 3,0 3,0
150101 2. Капітальні вкладення
 
159986,1
 159986,1
з них:
витрати за рахунок субвенції з
 Держав ного бюджету України на
 комплекс заходів щодо зміцнення о.
 Коса Тузла
 10000,0 10000,0 10000,0 10000,0Ст. 582
№ 6 19281 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
витрати за рахунок субвенції з
 Держав ного бюджету України на со-
ціально-економічний розвиток119931,1
 119931,1
150201 3. Реставрація пам’яток архітектури 374,3 110,0 264,3 374,3
180410 4. Фінансування науково-дослідних
 робіт (Кримська експертна рада з
 сейсмології)200,0 200,0 200,0
180410 5. Заходи щодо берегоукріпних робіт 300,0 300,0 300,0
180410 6. Заходи щодо створення регіональ-
ного резерву матеріальних коштів
 для ліквідації надзвичайних ситуа-
цій техногенного та природного ха-
рактеру22,1 22,1 22,1
7. Заходи, пов’язані з розробкою ре-
гіональної програми інженерного
 захисту території АРК від зсувних,
 абразивних процесів, підтоплень і
 паводків на 2007—2011 роки50,0 50,0 50,0
200 Міністерство аграрної політики
 АРК17730,8 17604,8 4839,1 186,2 126,0 2378,8 2348,8 335,0 16,0 30,0 20109,6
010114 1. Утримання апарату
 3055,0 3035,0 2116,5 20,0 3055,0
070000 2. Освіта 4522,7 4432,7 2722,6 186,2 90,0 745,0 715,0 335,0 16,0 30,0 5267,7
070702 Інші заклади та заходи післядиплом-
ної освіти4506,4 4416,4 2722,6 186,2 90,0 745,0 715,0 335,0 16,0 30,0 5251,4
070809 Здійснення виплат, передбачених
 Законом України «Про реструктури-
зацію заборгованості по виплатах,
 передбачених статтею 57 Закону
 України «Про освіту» педагогічним,
науково-педагогічним та іншим ка-
тегоріям працівників навчальних
закладів»16,3 16,3 16,3
180410 3. Витрати на виконання заходів сіль-
ського господарства10057,5 10041,5 16,0 10057,5Ст. 582
1929 № 6
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
у тому числі:
на здешевлення вартості електро-
енергії по подачі води для поливу
 сільськогосподарських культур2190,0 2190,0 2190,0
на протиградові заходи 1000,0 1000,0 1000,0
на виставки, ярмарки, огляди-кон-
курси110,0 94,0 16,0 110,0
на відновлення продовольчого зер-
на регіонального замовлення у 2007
 році6757,5 6757,5 6757,5
200200 4. Охорона та раціональне вико-
ристання земель1633,8 1633,8 1633,8
250914 5. Витрати, пов’язані з видачею та
 обслуговуванням пільгових кредитів,
 виданих індивідуальним сільським
 забудовникам73,0 73,0 73,0
180410 6. Заходи щодо створення регіональ-
ного резерву матеріальних коштів
 для ліквідації надзвичайних ситуа-
цій техногенного та природного ха-
рактеру22,1 22,1 22,1
250404 7. Витрати, пов’язані з судовими
 витратами (оплата судового збору та
 витрат на інформаційно-технічне за-
безпечення судового процесу)0,5 0,5 0,5
202 Республіканська державна інспек-
ція закупівель та якості сільсько-
господарської продукції при РМ
 АРК1026,3 986,3 617,2 5,7 40,0 1026,3
010114 1. Утримання апарату
 1026,3 986,3 617,2 5,7 40,0 1026,3
210 Республіканський комітет АРК з
 питань лісового та мисливського
 господарства1670,9 1462,9 891,6 29,4 208,0 350,0 350,0 2020,9Ст. 582№ 6 19301 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
010114 1. Утримання апарату
 1660,9 1452,9 891,6 29,4 208,0 1660,9
180410 2. Заходи щодо створення регіональ-
ного резерву матеріальних коштів
 для ліквідації надзвичайних ситуа-
цій техногенного та природного ха-
рактеру10,0 10,0 10,0
200200 3. Охорона та раціональне вико-
ристання земель350,0 350,0 350,0
212 Республіканський комітет АРК з
 питань водогосподарчого будівниц-
тва та зрошуваного землеробства
 1377,1 1362,1 859,9 31,6 15,0 72,8 72,8 1449,9
010114 1. Утримання апарату
 1355,0 1340,0 859,9 31,6 15,0 1355,0
180410 2. Заходи щодо створення регіональ-
ного резерву матеріальних коштів
 для ліквідації надзвичайних ситуа-
цій техногенного та природного ха-
рактеру22,1 22,1 22,1
240603 3. Ліквідація інших забруднень дов-
кілля72,8 72,8 72,8
220 Міністерство фінансів АРК 8914,1 7801,0 4506,1 185,5 1113,1 8914,1
010114 1. Утримання апарату
 8528,1 7415,0 4506,1 185,5 1113,1 8528,1
070000 2. Освіта 19,0 19,0 19,0
070701 Заклади післядипломної освіти III—
IV рівнів акредитації4,0 4,0 4,0
070702 Інші заклади та заходи післядиплом-
ної освіти15,0 15,0 15,0
230100 3. Витрати по оплаті банкам від сотків
 за кредити та обслуговування рахун-
ків бюджету АРК100,0 100,0 100,0
250404 4. Витрати по обслуговуванню рес-
публіканського рахунку в цінних
паперах3,0 3,0 3,0Ст. 5821931 № 6
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
180410 5. Витрати, пов’язані з присвоєнням і
 підтримкою кредитного рейтингу260,0 260,0 260,0
250404 6. Витрати, пов’язані з судовими
 витратами (оплата судового збору та
 витрат на інформаційно-технічне за-
безпечення судового процесу)4,0 4,0 4,0
230 Міністерство економіки АРК 7101,3 6981,3 2795,8 120,0 22506,7 20506,7 2000,0 29608,0
010114 1. Утримання апарату
 4552,3 4452,3 2795,8 100,0 4552,3
070701 1-1. Заклади післядипломної освіти
 III—IV рівнів акредитації3,0 3,0 3,0
110103 2. Культура та мистецтво (заходи
 щодо ознаменування пам’ятних дат,
 свят, проведення оглядів-конкурсів,
 фестивалів тощо)18,0 18,0 18,0
180410 3. Фінансування науково-дослідних
 робіт — всього647,0 647,0 647,0
у тому числі витрати на виставкові
 заходи647,0 647,0 647,0
170703 4. Витрати на проведення робіт,
 пов’язаних з будівництвом, рекон-
струкцією, ремонтом і утриманням
 автомобільних доріг22408,7 20408,7 2000,0 22408,7
180404 5. Витрати на виконання програми
 підтримки та розвитку малого під-
приємництва в АРК
 1000,0 980,0 20,0 1000,0
180410 6. Витрати на впровадження програ-
ми інформатизації в АРК760,0 760,0 760,0
180410 7. Витрати на оплату оренди при-
міщень для ПРІК ПРООН120,0 120,0 120,0
250404 8. Витрати, пов’язані з судовими
 витратами (оплата судового збору та
 витрат на інформаційно-технічне за-
безпечення судового процесу)1,0 1,0 1,0Ст. 582№ 6 19321 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
240604 9. Інша діяльність у сфері охорони
 довкілля98,0 98,0 98,0
221
 250300Міністерство фінансів АРК (для
 виконкомів міських рад, рай-
держадміністрацій)759989,98 699050,88 60939,1 40367,3 827,0 39540,3 2790,0 800357,28
1. Додаткова дотація з Державного
 бюджету України бюджетам міст і
 районів на вирівнювання фінансової
 забезпеченості місцевих бюджетів46931,4 46931,4 46931,4
2. Субвенція з Державного бюджету
 України бюджетам міст і районів на
 виплату допомоги сім’ям з дітьми,
 малозабезпеченим сім’ям, інвалідам
 з дитинства, дітям-інвалідам і тимча-
сової державної допомоги дітям
 451003,1 451003,1 451003,1
3. Субвенція з Державного бюджету
 України бюджетам міст і районів на
 надання пільг і житлових субсидій
 населенню на оплату електроенер-
гії, природного газу, послуг тепло-,
 водопостачання та водовідведення,
 квартирної плати, вивезення побуто-
вого сміття та рідких нечистот112928,3 112928,3 112928,3
4. Субвенція з Державного бюджету
 України бюджетам міст і районів на
 надання пільг і житлових субсидій
 населенню на придбання твердого та
 рідкого пічного побутового палива та
 скрапленого газу
 26081,9 26081,9 26081,9
5. Субвенція з Державного бюджету
 України бюджетам міст і районів на
надання пільг по послугах зв’язку та
інших передбачених законодавством
пільгах (крім пільг на одержання
ліків, зубопротезування, оплату елек-
троенергії, природного та скраплено-
го газу на побутові потреби, твердо-21973,1 21973,1 21973,1Ст. 5821933 № 6
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
го  та рідкого пічного побутового па-
лива, послуг тепло-, водопостачання
 та водовідведення, квартирної пла-
ти, вивезення побутового сміття та
 рідких нечистот) і компенсацію за
 пільговий проїзд окремих категорій
 громадян
6. Субвенція з Державного бюдже-
ту України бюджетам міст і районів
 на будівництво та придбання житла
 військовослужбовцям і особам рядо-
вого та начальницького складу, звіль-
неним у запас або відставку за ста-
ном здоров’я, віком, вислугою років
 та у зв’язку зі скороченням штатів,
 які перебувають на квартирному об-
ліку за місцем проживання, членам
 сімей з числа цих осіб, які загинули
 під час виконання ними службових
 обов’язків, а також учасникам бо-
йових дій в Афганістані та воєнних
 конфліктів4400,7 4400,7 4400,7
7. Субвенція з Державного бюджету
 України бюджетам міст і районів на
 виконання інвестиційних проектів,
 направлених на соціально-економіч-
ний розвиток регіонів, заходів щодо
 попередження аварій і запобігання
 техногенних катастроф у житлово-
комунальному господарстві та на ін-
ших аварійних об’єктах комунальної
 власності, у тому числі на ремонт і
 реконструкцію тепломереж і коте-
лень42271,9 42271,9 42271,9
8. Субвенція з Державного бюджету
 України бюджетам міст і районів на
 заходи щодо енергозбереження, у
 тому числі на оснащення інженерних
 вводів багатоквартирних житлових29255,3 29255,3 29255,3Ст. 582№ 6 19341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
будинків засобами обліку споживан-
ня води та теплової енергії, ремонт
 і реконструкцію тепломереж і коте-
лень, будівництво газопроводів і га-
зифікацію населених пунктів
9. Субвенція з Державного бюдже-
ту України бюджетам міст і районів
 на фінансування у 2007 році прог-
рам — переможниць Всеукраїнсь-
кого конкурсу проектів і програм
 розвитку місцевого самоврядування
 у 2006 році884,8 91,5 793,3 884,8
10. Субвенція з Державного бюджету
 України бюджетам міст і районів на
 виплату державної соціальної допо-
моги на дітей-сиріт і дітей, позбав-
лених батьківської опіки, грошового
 забезпечення батькам-вихователям і
 прийомним батькам за надання со-
ціальних послуг у дитячих будинках
 сімейного типу та прийомних сім’ях
 за принципом «гроші ходять за дити-
ною»2322,18 2322,18 2322,18
11. Субвенція з Державного бюджету
 України бюджетам міст на фінансу-
вання ремонту приміщень управлінь
 праці та соціального захисту виконав-
чих органів міських (міст республі-
канського значення в АРК), районних
 у містах рад для здійснення заходів
 щодо виконання спільного зі Світо-
вим банком проекту «Вдосконалення
 системи соціальної допомоги»1308,0 1308,0 1308,0
12. Субвенція з Державного бюджету
України бюджетам міст і районів на
будівництво, реконструкцію, ремонт
автомобільних доріг комунальної
власності
 2728,0 2728,0 2728,0Ст. 5821935 № 6
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
13. Субвенція з Державного бюдже-
ту України бюджетам міст і районів
 на здійснення заходів щодо переда-
чі житлового фонду та об’єктів со-
ціально-культурної сфери Міністерс-
тва оборони України в комунальну
 власність4225,7 4225,7 4225,7
14. Субвенція з Державного бюдже-
ту України бюджетам міст і районів
 на здійснення виплат, передбачених
 Законом України «Про реструктури-
зацію заборгованості по виплатах,
 передбачених статтею 57 Закону
 України «Про освіту» педагогічним,
 науково-педагогічним та іншим ка-
тегоріям працівників навчальних
 закладів»20335,3 20335,3 20335,3
15. Субвенція з Державного бюджету
 України бюджетам міст і районів на
 соціально-економічний розвиток7537,0 7537,0 7537,0
15-1. Субвенція з Державного бюдже-
ту України бюджетам міст і районів
 на проведення виборів депутатів
 ВР АРК, місцевих рад і сільських,
 селищних, міських голів132,9 132,9 132,9
16. Субвенція з бюджету АРК бюд-
жетам міст і районів на оплату витрат
 по подачі питної води для сіль ського
 населення3000,0 3000,0 3000,0
17. Субвенція з бюджету АРК бюдже-
там м. Сімферополя та Ленін ського
 району на утримання притулків для
 неповнолітніх1629,7 1629,7 1629,7
18. Субвенція з бюджету АРК бюд-
жетам міст і районів на фінансуван-
ня витрат, пов’язаних з передачею
 об’єктів житлового фонду (у тому
 2790,0 2790,0 2790,0 2790,0Ст. 582№ 6 19361 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
числі гуртожитків) і об’єктів соціаль-
но-культурного призначення, які на-
лежать АРК і не ввійшли в процесі
 приватизації до статутного фонду
 реформованих підприємств, у кому-
нальну власність
19. Субвенція з бюджету АРК бюд-
жетам міст і районів на поховання
 учасників бойових дій746,8 746,8 746,8
20. Субвенція з бюджету АРК бюд-
жетам міст і районів на соціальний
 захист населення (виплати малоза-
безпеченим громадянам відповідно
 до заходів щодо соціальної підтрим-
ки малозабезпечених громадян)860,0 860,0 860,0
21. Субвенція з бюджету АРК бюд-
жетам міст і районів на виплату
 допомоги по догляду за інвалідом
 І або ІІ групи внаслідок психічного
 розладу503,9 503,9 503,9
22. Субвенція з бюджету АРК бюд-
жетам міст і районів на пільги по ме-
дичному обслуговуванню громадян,
 які постраждали внаслідок Чорно-
бильської катастрофи419,2 419,2 419,2
23. Субвенція з бюджету АРК бюд-
жетам міст і районів на пільги на
 компенсаційні виплати інвалідам на
 бензин, ремонт, техобслуговування
 автотранспорту і транспортне обслу-
говування, встановлення телефонів
 інвалідам І і ІІ груп937,1 937,1 937,1
24. Субвенція з бюджету АРК бюд-
жетам міст і районів на надання з
1 січня 2007 року пільг інвалідам І
групи та непрацюючим (непрацездат-
ним) інвалідам ІІ групи (незалежно8300,0 8300,0 8300,0Ст. 5821937 № 6
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
від причин інвалідності), інвалідам з
 порушенням органів слуху та по зору
 (незалежно від групи), дітям-інвалі-
дам до 18 років, які не перебувають
 на повному державному забезпечен-
ні, з урахуванням одного з членів
 сім’ї, який здійснює догляд за ди-
тиною-інвалідом, з 50-процентною
 знижкою по оплаті за електроенер-
гію, природний газ і опалення
25. Субвенція з бюджету АРК бюдже-
там міст і районів на виплату однора-
зової винагороди учасникам оборони
 та звільнення Криму від німецько-
фашистських загарбників, а також на
 виплату адресної матеріальної допо-
моги партизанам і підпільникам до
 Дня партизанської слави166,0 166,0 166,0
26. Субвенція з бюджету АРК бюд-
жетам міст і районів на витрати в
 рамках реалізації програм місцевого
 самоврядування
 2000,0 289,5 1710,5 2000,0
27. Субвенція з бюджету АРК бюд-
жетам міст і районів на фінансування
 природоохоронних заходів4286,0 827,0 3459,0 4286,0
28. Субвенція з бюджету АРК бюд-
жету Сімферопольського району на
 фінансування робіт по встановленню
 меж населених пунктів399,0 399,0 399,0
250102
 250380
 300Резервний фонд 1000,0 1000,0
250306 Кошти, які передаються із загаль-
ного фонду в бюджет розвитку спе-
ціального фонду140163,0 140163,0
ВСЬОГО: 1708305,48 1465697,58 289041,8 66739,4
 106286,5 15388,9 6173,3 253967,3
Ст. 582
№ 6 1938Додаток
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
 від 20.06.2007 р. № 512-5/07
Додаток 5
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 28.12.2006 р. № 315-5/06
(тис. грн.)
№
з/пНайменування
міст і районівВСЬОГО Субвенція загального фонду:
на виплату
 допомоги
сім’ям
з дітьми,
малозабез-
печеним
сім’ям
на надання
 пільг
 і житлових
субсидій на-
селенню
на оплату
 електро-
енергії
на надання
пільг і житлових
 субсидій насе-
ленню
на придбання
твердого та рідко-
го пічного побуто-
вого палива
на надання
пільг
по послугах
зв’язку
та інших
 перед бачених
 законодав-
ством пільгах
на фінансу-
вання у 2007
 році прог-
рам — пе-
реможниць
 Всеукра-
їнського
 конкурсу
на виплату
 держав ної со-
ціальної допо-
моги
 на дітей-сиріт
 і дітей, позбав-
лених батьків-
ської опіки
на здійснення
 виплат, передба-
чених статтею
 57 Закону Ук-
раїни
 «Про освіту»
на про-
ведення
 виборів
 депутатів
на со-
ціально-
еконо-
мічний
 розвитокна будів-
ництво та
 придбання
 житла
 військово-
службов-
цям
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
1. Алушта 14680,1 10476,4 2810,2 516,2 552,1 325,2
2. Армянськ 10089,5 6972,9 1921,5 17,4 189,4 278,3 110,3 599,7
3. Джанкой 16922,6 11234,2 3718,7 147,1 1088,5 95,0 639,1
4. Євпаторія 39899,6 22404,3 9894,4 69,3 3261,7 257,6 1032,3 2750,0 230,0
5. Керч 46394,7 27146,1 10491,0 1544,1 3257,0 1319,2 2387,3 250,0
6. Красноперекопськ 10797,8 6935,8 3190,7 12,0 324,1 335,2
7. Саки 10582,8 6848,1 2588,8 30,3 501,2 95,8 397,9 120,7
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13Ст. 582
1939 № 6
8. Сімферополь 116299,7 73873,7 30734,3 559,7 3740,7 476,8 2904,5 1800,0 2210,0
9. Судак 10552,0 8139,8 820,5 721,8 469,2 130,3 50,4 220,0
10. Феодосія 31085,7 20583,0 6709,5 661,1 1330,8 336,8 984,5 480,0
11. Ялта 33644,5 21879,4 8325,0 357,9 1122,8 31,2 1278,2 650,0
12. Бахчисарайський 30901,2 22431,3 5197,3 1166,6 977,9 22,9 865,2 240,0
13. Білогірський 24194,4 19550,8 1168,1 2394,5 345,5 50,0 30,7 654,8
14. Джанкойський 29025,4 23508,7 2006,8 2223,4 328,2 49,8 46,5 862,0
15. Кіровський 22026,6 16604,1 1913,6 1737,2 623,8 500,0 647,9
16. Красногвардійський 26448,0 19783,7 3041,3 1488,3 653,4 140,0 166,8 1151,9 22,6
17. Красноперекопський 12362,5 9573,7 1466,3 653,3 218,7 40,0 410,5
18. Ленінський 23104,2 16786,3 1762,5 2868,8 744,2 17,8 924,6
19. Нижньогірський 22687,6 17887,2 1248,6 2589,4 276,5 21,1 664,8
20. Первомайський 13218,48 10453,3 912,5 996,6 302,1 26,68 527,3
21. Роздольненський 16403,9 13493,2 1793,4 438,7 164,1 2,0 512,5
22. Сакський 24911,5 18589,0 3759,8 811,3 329,6 306,9 1114,9
23. Сімферопольський 36455,1 27386,5 4363,1 2322,8 762,3 50,0 237,1 1333,3
24. Совєтський 11990,5 9218,6 840,8 1369,0 227,3 334,8
25. Чорноморський 12920,9 9243,0 2249,6 385,1 182,0 75,2 786,0
ВСЬОГО: 647599,28 451003,1 112928,3 26081,9 21973,1 884,8 2322,18 20335,3 132,9 7537,0 4400,7
 на виплату допомоги сім’ям з дітьми, малозабезпеченим сім’ям, інвалідам з дитинства, дітям-інвалідам  і тимчасової державної допомоги дітям
 на надання пільг і житлових субсидій населенню на оплату електроенергії, природного газу, послуг теп ло-, водопостачання та водовідведення, квартирної плати, вивезенняпобутового сміття та рідких нечистот, за рахунок якої надаються житлові субсидії населенню та пільги  ветеранам війни, особам, на яких поширюється чинність Закону України «Про статус
ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту», особам, які мають особливі заслуги перед Батьківщ иною, вдовам (вдівцям) і батькам померлих (загиблих) осіб, які мають особливі заслуги
перед Батьківщиною, вдовам (вдівцям) і батькам померлих (загиблих) осіб, які мають особливі трудові заслуги перед Батьківщиною, особам, які мають особливі трудові заслуги перед
Батьківщиною, жертвам нацистських переслідувань, ветеранам військової служби, ветеранам органів внут рішніх справ, ветеранам державної пожежної охорони, ветеранам Державної служби
спеціального зв’язку та захисту інформації України, вдовам (вдівцям) померлих (загиблих) ветеранів в ійськової служби, ветеранів органів внутрішніх справ, ветеранів державної пожежної
охорони та ветеранам Державної служби спеціального зв’язку та захисту інформації України, а також зв ільненим зі служби за віком, через хворобу або за вислугою років військовослужбовцям
Служби безпеки України, працівникам міліції, особам начальницького складу податкової міліції, рядово го та начальницького складу кримінально-виконавчої системи, державної пожежної
охорони, пенсіонерам з числа слідчих прокуратури, дітям (до досягнення повноліття) працівників міліц ії, осіб начальницького складу податкової міліції, рядового та начальницького складу
кримінально-виконавчої системи, державної пожежної охорони, які загинули або померли у зв’язку з вик онанням службових обов’язків, непрацездатним членам сімей, які перебували наСт. 582
№ 6 1940їхньому утриманні, звільненим з військової служби особам, які стали інвалідами під час проходження в ійськової служби, батькам і членам сімей військовослужбовців, які загинули (померли)
або пропали без вісти під час проходження військової служби, батькам і членам сімей осіб рядового та  начальницького складу органів і підрозділів цивільного захисту, Державної служби
спеціального зв’язку та захисту інформації України, які загинули (померли), пропали без вісти або ст али інвалідами під час проходження служби, реабілітованим громадянам, які стали
інвалідами внаслідок репресій або є пенсіонерами, громадянам, які постраждали внаслідок Чорнобильськ ої катастрофи, дружинам (чоловікам) і дітям померлих громадян, смерть яких
пов’язана з Чорнобильською катастрофою, громадянам відповідно до пункту «ї» частини першої статті 77  Основ законодавства України про охорону здоров’я, частини четвертої статті 29
Основ законодавства України про культуру, абзацу першого частини четвертої статті 57 Закону України «Про освіту», дітям війни
 на надання пільг і житлових субсидій населенню на придбання твердого та рідкого пічного побутового п алива та скрапленого газу, за рахунок яких надаються житлові субсидії населенню та
пільги ветеранам війни, особам, на яких поширюється чинність Закону України «Про статус ветеранів ві йни, гарантії їх соціального захисту», особам, які мають особливі заслуги перед Батьківщиною,
вдовам (вдівцям) і батькам померлих (загиблих) осіб, які мають особливі заслуги перед Батьківщиною, вдовам (вдівцям) і батькам померлих (загиблих) осіб, які мають особливі трудові заслуги перед
Батьківщиною, особам, які мають особливі трудові заслуги перед Батьківщиною, жертвам нацистських пер еслідувань, ветеранам військової служби, ветеранам органів внутрішніх справ, ветеранам
державної пожежної охорони, ветеранам Державної служби спеціального зв’язку та захисту інформації Ук раїни, вдовам (вдівцям) померлих (загиблих) ветеранів військової служби, ветеранів органів
внутрішніх справ, ветеранів державної пожежної охорони та ветеранів Державної служби спеціального зв ’язку та захисту інформації України, а також звільненим зі служби за віком, через хворобу
або за вислугою років працівникам міліції, особам начальницького складу податкової міліції, рядового  та начальницького складу кримінально-виконавчої системи, державної пожежної охорони,
дітям (до досягнення повноліття) працівників міліції, осіб начальницького складу податкової міліції,  рядового та начальницького складу кримінально-виконавчої системи, державної пожежної
охорони, які загинули або померли у зв’язку з виконанням службових обов’язків, непрацездатним членам  сімей, які перебували на їхньому утриманні, громадянам, які постраждали внаслідок
Чорнобильської катастрофи, дружинам (чоловікам) і дітям померлих громадян, смерть яких пов’язана з Ч орнобильською катастрофою, громадянам відповідно до пункту «ї» частини першої статті 77
Основ законодавства України про охорону здоров’я, частини четвертої статті 29 Основ законодавства Ук раїни про культуру, абзацу першого частини четвертої статті 57 Закону України «Про освіту»,
особам, які мають таке право згідно зі статтею 48 Гірського закону України
 по субвенції на надання пільг по послугах зв’язку та інших передбачених законодавством пільгах (крім  пільг на одержання ліків, зубопротезування, оплату електроенергії, природного
та скрапленого газу на побутові потреби, твердого та рідкого пічного побутового палива, послуг тепло -, водопостачання та водовідведення, квартирної плати, вивезення побутового сміття
та рідких нечистот) і компенсацію за пільговий проїзд окремих категорій громадян, за рахунок якої на даються пільги ветеранам війни, особам, на яких поширюється чинність Закону
України «Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту», особам, які мають особливі за слуги перед Батьківщиною, вдовам (вдівцям) і батькам померлих (загиблих) осіб, які
мають особливі заслуги перед Батьківщиною, вдовам (вдівцям) і батькам померлих (загиблих) осіб, які мають особливі трудові заслуги перед Батьківщиною, ветеранам праці, особам, які
мають особливі трудові заслуги перед Батьківщиною, жертвам нацистських переслідувань, ветеранам війс ькової служби, ветеранам органів внутрішніх справ, ветеранам державної пожежної
охорони, ветеранам Державної служби спеціального зв’язку та захисту інформації України, вдовам (вдів цям) померлих (загиблих) ветеранів військової служби, ветеранів органів внутрішніх
справ, ветеранів державної пожежної охорони та ветеранів Державної служби спеціального зв’язку та за хисту інформації України, особам, звільненим з військової служби, які стали інвалідами
під час проходження військової служби, пенсіонерам з числа слідчих прокуратури, реабілітованим грома дянам, які стали інвалідами внаслідок репресій або є пенсіонерами, громадянам, які
постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи, дружинам (чоловікам) і дітям померлих громадян, сме рть яких пов’язана з Чорнобильською катастрофою, і здійснюються компенсаційні
виплати за пільговий проїзд окремих категорій громадян
на фінансування у 2007 році програм — переможниць Всеукраїнського конкурсу проектів і програм розвит ку місцевого самоврядування у 2006 році
на виплату державної соціальної допомоги на дітей-сиріт і дітей, позбавлених батьківської опіки, гро шового забезпечення батькам-вихователям і прийомним батькам за надання
соціальних послуг у дитячих будинках сімейного типу та прийомних сім’ях за принципом «гроші ходять з а дитиною»
на здійснення виплат, передбачених Законом України «Про реструктуризацію заборгованості по виплатах,  передбачених статтею 57 Закону України «Про освіту» педагогічним,
науково-педагогічним та іншим категоріям працівників навчальних закладів»
на проведення виборів депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим, місцевих рад і сільських,  селищних, міських голів
на будівництво та придбання житла військовослужбовцям і особам рядового та начальницького складу, зв ільненим у запас або відставку за станом здоров’я, віком, вислугою років та
у зв’язку зі скороченням штатів, які перебувають на квартирному обліку за місцем проживання, членам сімей з числа цих осіб, які загинули під час виконання ними службових обов’язків, а
також учасникам бойових дій в Афганістані та воєнних конфліктівСт. 582
1941 № 6
Додаток
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим  
від 20.06.2007 р. № 512-5/07
Додаток 6
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 28.12.2006 р. № 315-5/06
РОЗПОДІЛ
субвенцій з Державного бюджету України на 2007 рік
(тис. грн.)
№ 
з/пНайменування
містВСЬОГО Субвенції спеціального фонду:
на фінансування ремонту приміщень управлінь праці  
та соціального захисту виконавчих органів міських (міст  
республіканського значення в Автономній Республіці  
Крим), районних у містах рад для здійснення заходів  
щодо виконання спільного зі Світовим банком проекту  
«Вдосконалення системи соціальної допомоги»на будівництво,  
реконструкцію,  
ремонт автомобіль-
них доріг кому-
нальної власності
1. Алушта 63,1 63,1
2. Армянськ 53,2 53,2
3. Джанкой 49,1 49,1
4. Євпаторія 145,3 145,3
5. Керч 394,0 166,0 228,0
6. Красноперекопськ 36,8 36,8
7. Саки 50,1 50,1
8. Сімферополь 2934,8 434,8 2500,0
9. Судак 45,6 45,6
10. Феодосія  98,9 98,9
11. Ялта 165,1 165,1
ВСЬОГО: 4036,0 1308,0 2728,0Ст. 582№ 6 1942
Додаток
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим  
від 20.06.2007 р. № 512-5/07
Додаток 8
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 28.12.2006 р. № 315-5/06
ФІНАНСУВАННЯ
програм Автономної Республіки Крим з бюджету  
Автономної Республіки Крим в 2007 році
№ 
з/пНайменування програм, ким і коли затверджені Строк реалізації Сума
(тис. грн.)
1 2 3 4
1. Республіканська програма «Синій птах» (Постанова ВР АРК від 15.03.2000  
№ 1003-2/2000)Щороку 7,0
2. Програма розвитку кардіо- і нейросудинної хірургії в Автономній Республіці  
Крим на 2006—2010 роки (Постанова ВР АРК від 16.11.2005 № 1507-4/05)2006—2010 рр. 1727,5
3. Кримська республіканська програма «Учитель» (Постанова ВР АРК від 18.06.2003  
№ 602-3/03)2004—2012 рр. 1000,0
4. Республіканська програма «Шкільний автобус» (Постанова ВР АРК від 17.09.2003  
№ 662-3/03)2003—2010 рр. 1000,0
5. Республіканська програма відпочинку та оздоровлення дітей Автономної  
Республіки Крим на період до 2008 року (Постанова ВР АРК від 22.10.2003  
№ 704-3/03)2003—2008 рр. 7929,0
6. Програма розвитку та функціонування української мови в Автономній Республіці  
Крим на 2004—2010 роки (Постанова ВР АРК від 17.03.2004 № 856-3/04)2004—2010 рр. 52,9
7. Програма подолання дитячої безпритульності та бездоглядності в Автоном-
ній Республіці Крим на 2006—2010 роки (Постанова ВР АРК від 18.10.2006  
№ 218-5/06)2006—2010 рр. 53,4
8. Республіканська (Автономної Республіки Крим) програма охорони та збережен-
ня нематеріальної культурної спадщини на 2006—2008 роки (Постанова ВР АРК  
від 22.02.2006 № 1584-4/06)2006—2008 рр. 14,0
9. Програма розвитку промислового комплексу в Автономній Республіці Крим до  
2007 року (Постанова ВР АРК від 16.02.2005 № 1197-4/05)До 2007 р. 3000,0
10. Республіканська програма підтримки індивідуального житлового будівництва  
на селі «Власний дім» на 2002—2010 роки (Постанова ВР АРК від 17.07.2002  
№ 183-3/02)2002—2010 рр. 1300,0
11. Республіканська програма «Сейсмобезпека Автономної Республіки Крим і захист  
населення від сильних землетрусів» на 2006—2015 роки (Постанова ВР АРК  
від 16.11.2005 № 1506-4/05)2006—2015 рр. 200,0
12. Регіональна програма забезпечення молоді житлом на 2003—2012  
роки в Автономній Республіці Крим (Постанова ВР АРК від 22.10.2003  
№ 703-3/03)2003—2012 р. 1764,0
13. Програма правової освіти населення Автономної Республіки Крим на 2006—2010  
роки (Постанова ВР АРК від 24.12.2005 № 1542-4/05)2006—2010 рр. 70,0
14. Регіональна програма створення страхового фонду документації Авто-
номної Республіки Крим на 2007 рік (Постанова ВР АРК від 20.12.2006  
№ 294-5/06)2007 р. 160,9
15. Регіональна програма протидії епідемії туберкульозу в Автономній Республіці  
Крим на 2007—2011 роки (Постанова ВР АРК від 20.12.2006 № 296-5/06)2007—2011 рр. 700,0
16. Республіканська програма поліпшення медичної допомоги хворим з хронічною  
нирковою недостатністю на 2007—2010 роки (Постанова ВР АРК від 21.02.2007  
№ 349-5/07)2007—2010 рр. 7600,0Ст. 5821943 № 6
1 2 3 4
17. Республіканська програма боротьби з онкологічними захворюваннями на 2007—
2016 роки (Постанова ВР АРК від 22.11.2006 № 251-5/06)2007—2016 рр. 1100,0
18. Програма підтримки та розвитку малого підприємництва в Автономній Респуб-
ліці Крим на 2007—2008 роки (Постанова ВР АРК від 21.02.2007 № 350-5/07)2007—2008 рр. 1000,0
19. Програма вдосконалення кінообслуговування в Автономній Республіці Крим на  
2006—2007 роки (Постанова ВР АРК від 20.12.2006 № 283-5/06)2006—2007 рр. 337,7
20. Програма облаштування та соціально-культурного розвитку депортованих гро-
мадян в Автономній Республіці Крим на 2006—2010 роки, яка здійснюється  
за рахунок коштів бюджету Автономної Республіки Крим (Постанова ВР АРК  
від 21.06.2006 № 102-5/06)2006—2010 рр. 9800,0
21. Республіканська програма розвитку загальноосвітніх навчальних закладів  
«Шкільне телебачення» на 2007—2010 роки (Постанова ВР АРК від 20.12.2006  
№ 292-5/06)2007—2010 рр. 229,0
22. Республіканська програма розвитку загальноосвітніх навчальних закладів «Інтер-
нет для сільських шкіл» на 2007—2010 роки (Постанова ВР АРК від 20.12.2006  
№ 293-5/06)2007—2010 рр. 850,0
23. Республіканська програма інформатизації загальноосвітніх, позашкільних, про-
фесійно-технічних і вищих навчальних закладів Автономної Республіки Крим до  
2010 року (Постанова ВР АРК від 21.02.2007 № 348-5/07)2007—2010 рр. 1000,0
24. Програма земельної реформи в Автономній Республіці Крим на 2001—2005 роки  
(подовжена Постановою ВР АРК від 20.10.2004 № 1081-4/04)До 2007 р. 399,0
ВСЬОГО: 41294,4
Додаток
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим  
від 20.06.2007 р. № 512-5/07
Додаток 9
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 28.12.2006 р. № 315-5/06
РОЗПОДІЛ
бюджетних асигнувань у 2007 році на засоби масової інформації
КФК Найменування головних розпорядників коштів бюджету Сума (тис. грн.)
1 2 3
Республіканський комітет Автономної Республіки Крим з питань інформації — всього: 2955,0
у тому числі:
120100 Телебачення та радіомовлення 725,0
1. Фінансова підтримка виробництва і трансляції республіканських інформаційних прог-
рам «Діалог з владою»368,0
2. Фінансова підтримка російської телевізійної редакції 357,0
120201 Періодична преса 1355,0
1. Газета «Крымские известия» з додатком українською мовою  «Кримський діалог» 920,0
2. Журнал «Брега Тавриды» 90,0
3. Журнал «Йылдыз» 35,0
4. Газета «Дитячий світ» ( кримськотатарською мовою) 60,0
5. Дитячий журнал «Крымуша» 45,0Ст. 582№ 6 1944
1 2 3
6. Дитячий журнал «Ералаш Таврический» 35,0
7. Газета для дітей українською мовою  «Джерельце» 35,0
8. Журнал «Алые паруса» 30,0
9. Газета «Литературный Крым» 30,0
10. Газета «Юридический вестник» 70,0
11. Адресна дотація газеті «Оптимист» 5,0
120300 Видавнича діяльність 405,0
1. Заходи щодо забезпечення випуску соціально значимої літератури 225,0
2. Фінансова підтримка роботи науково-редакційної групи  по підготовці та виданню книг  
серії «Реабилитированные историей»180,0
120400 Інші витрати 470,0
1. Відшкодування витрат на збір, обробку та поширення офіційної інформації Кримським  
інформаційним агентством180,0
2. Фінансова підтримка Республіканського інформаційного центру з питань організації  
інформаційних та інформаційно-культурних заходів290,0
Додаток
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим  
від 20.06.2007 р. № 512-5/07
Додаток 11
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 28.12.2006 р. № 315-5/06
КОШТОРИС
витрат на забезпечення діяльності депутатів Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим на 2007 рік
(тис. грн.)
Показники Всього на рік
Витрати — всього: 5267,5
поточні витрати 3758,5
у т. ч. заробітна плата 2053,6
капітальні витрати 1509,0Ст. 5821945 № 6
Додаток
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим  
від 20.06.2007 р. № 512-5/07
Додаток 12
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 28.12.2006 р. № 315-5/06
КОШТОРИС
витрат на функціонування апарату Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим на 2007 рік
(тис. грн.)
Показники Всього на рік
загальний фонд спеціальний фонд всього
Витрати — всього:  19998,9 305,7 20304,6
поточні витрати 18298,8 275,9 18574,7
у т. ч.:
заробітна плата 9704,6 9704,6
оплата комунальних послуг та енергоносіїв 1966,8 1966,8
капітальні витрати 1700,1 29,8 1729,9
Додаток
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим  
від 20.06.2007 р. № 512-5/07
Додаток 13
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 28.12.2006 р. № 315-5/06
КОШТОРИС
витрат на функціонування Ради міністрів  
Автономної Республіки Крим на 2007 рік
(тис. грн.)
Показники Всього на рік
загальний  
фондспеціальний фонд всього
Витрати — всього:  53283,5 2615,9 55899,4
поточні витрати  51183,4 2553,8 53737,2
у т. ч.:
заробітна плата 33305,1 1214,5 34519,6
оплата комунальних послуг та енергоносіїв 823,4 253,6 1077,0
капітальні витрати 2100,1 62,1 2162,2Ст. 582№ 6 1946
Додаток
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим  
від 20.06.2007 р. № 512-5/07
Додаток 14
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 28.12.2006 р. № 315-5/06
КОШТОРИС
витрат на функціонування Управління справами Ради міністрів  
Автономної Республіки Крим на 2007 рік
(тис. грн.)
Показники Апарат Допоміжна служба Всього на рік
загальний фонд загальний фонд спеціальний фонд
Витрати — всього:  11761,8 15126,8 1840,3 28728,9
поточні витрати 11251,8 12077,5 1740,3 25069,6
у т. ч.:
заробітна плата 6954,1 4478,5 248,6 11681,2
оплата комунальних послуг та енергоносіїв 1758,5 363,2 2121,7
капітальні витрати 510,0 3049,3 100,0 3659,3
Додаток
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим  
від 20.06.2007 р. № 512-5/07
Додаток 15
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 28.12.2006 р. № 315-5/06
КОШТОРИС
витрат на функціонування Рахункової палати  
Верховної Ради Автономної Республіки Крим на 2007 рік
(тис. грн.)
Показники Всього на рік
Витрати — всього: 1860,6
поточні витрати 1792,6
у т. ч. заробітна плата 1144,9
капітальні витрати 68,0
_____________Ст. 5821947 № 6
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПИТАННЯ УПРАВЛІННЯ МАЙНОМ, ЩО НАЛЕЖИТЬ АВТОНОМ-
НІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
Відповідно до статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим, Положення про порядок  
управління майном, що належить Автономній Республіці Крим або передане в її управління, за-
твердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 квітня 1999 року  
№ 459-2/99, Положення про порядок передачі майна, що належить Автономній Республіці  
Крим, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 червня  
2000 року № 1233-2/2000,  
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Включити до складу майна, що належить Автономній Республіці Крим:
об’єкт «Реконструкція котельні середньої школи № 1 смт Первомайське», розташований на  
вул. Шкільній, 7, у смт Первомайське Первомайського району, балансовою вартістю 139244,56  
грн.;
об’єкт «підвідний газопровід до с. Щербакове Красногвардійського району», розташований  
у с. Щербакове Красногвардійського району, балансовою вартістю 569336,41 грн.;
об’єкт «Реконструкція мереж газопостачання зі збільшенням тиску в с. Клепініне Красно-
гвардійського району», розташований у с. Клепініне Красногвардійського району, балансовою  
вартістю 294839,95 грн.;
об’єкт «Газопровід середнього тиску на вул. Ветеринарній у смт Совєтський», розташова-
ний у смт Совєтський Совєтського району, балансовою вартістю 297188,0 грн.;
об’єкт «Газифікація в смт Роздольне Роздольненського району», розташований у смт Роз-
дольне Роздольненського району, балансовою вартістю 442326,27 грн.;
об’єкт «Газифікація с. Привільне Красноперекопського району», розташований у с. При-
вільне Красноперекопського району, балансовою вартістю 699992,83 грн.;
об’єкт «підвідний газопровід і газифікація вул. Чернігівської у с. Калинівка Чорноморського  
району», розташований у с. Калинівка Чорноморського району, балансовою вартістю 723105,33  
грн.
2. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 15 березня  
2000 року № 982-2/2000 «Про склад майна, що належить Автономній Республіці Крим» (Збірник  
нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2000 р., № 3, ст. 207, № 5, ст. 489,  
ст. 490, № 6, ст. 603, № 10, ст. 1075, № 12, ст. 1322; 2001 р., № 6, ст. 566, № 9, ст. 930, ст. 931,  № 11,  
ст. 1202; 2002 р., № 2, ст. 89, № 6, ст. 484, № 9, ст. 940, ст. 941, № 11, ст. 1173, ст. 1174; 2003 р., 
№ 2, ст. 106, № 5, ст. 429, № 6, ст. 541, № 9, ст. 713, № 11, ст. 914, № 12, ст. 976; 2004 р., № 2,  
ст. 65, № 3, ст. 160, № 4, ст. 299, № 5, ст. 418, № 9, ст. 798, № 10, ст. 886, ст. 888, № 11, ст. 99 4, 
№ 12, ст. 1093; 2005 р., № 2, ст. 66, № 6, ст. 462, № 11, ст. 1053, № 12, ст. 1121; 2006 р., № 7, ст . 504,  
№ 9, ст. 759, № 11, ст. 1021, № 12, ст. 1177; 2007 р., № 2, ст. 104, № 5, ст. 449) такі зміни:
у Додатку 15, затвердженому цією Постановою:  
графу 3 рядка 10 доповнити словами «пров. Софійський, пров. Чукурча, пров. Мамак,  
пров. Тинч»;  
доповнити рядками 57—63 такого змісту:
1 2 3 4 5
57. Об’єкт «Реконструкція котельні середньої школи № 1
 смт Первомайське»  Первомайський р-н,
смт Первомайське,
вул. Шкільна, 7139244,56
58. Об’єкт «підвідний газопровід до с. Щербакове Красно-
гвардійського району»  Красногвардійський р-н,  
с. Щербакове569336,41
59. Об’єкт «Реконструкція мереж газопостачання зі збільшен-
ням тиску в с. Клепініне Красногвардійського району»Красногвардійський р-н,  
с. Клепініне294839,95
60. Об’єкт «Газопровід середнього тиску на вул. Ветеринарній  
у смт Совєтський»  Совєтський р-н,
смт Совєтський,
вул. Ветеринарна297188,0583Ст. 583№ 6 1948
1 2 3 4 5
61. Об’єкт «Газифікація в смт Роздольне Роздольненського  
району»Роздольненьский р-н,
смт Роздольне442326,27
62. Об’єкт «Газифікація с. Привільне Красноперекопського  
району»Красноперекопський р-н,
с. Привільне699992,83
63. Об’єкт «Підвідний газопровід і газифікація  
вул. Чернігівської в с. Калинівка Чорноморського  
району»Чорноморський р-н,
с. Калинівка,
вул. Чернігівська723105,33
3. Передати зі складу майна, що належить Автономній Республіці Крим, у спільну влас-
ність територіальних громад Первомайського району об’єкт «Реконструкція котельні середньої  
школи № 1 смт Первомайське», розташований на вул. Шкільній, 7, у смт Первомайське Перво-
майського району, балансовою вартістю 139244,56 грн.
4. Передати до сфери управління Ради міністрів Автономної Республіки Крим такі  
об’єкти:
об’єкт «Підвідний газопровід до с. Щербакове Красногвардійського району», розташова-
ний у с. Щербакове Красногвардійського району, балансовою вартістю 569336,41 грн.;
об’єкт «Реконструкція мереж газопостачання зі збільшенням тиску в с. Клепініне Красно-
гвардійського району», розташований у с. Клепініне Красногвардійського району, балансовою  
вартістю 294839,95 грн.;
об’єкт «Газопровід середнього тиску на вул. Ветеринарній у смт Совєтський», розташова-
ний у смт Совєтський Совєтського району, балансовою вартістю 297188,0 грн.;
об’єкт «Газифікація в смт Роздольне Роздольненського району», розташований у смт Роз-
дольне Роздольненського району, балансовою вартістю 442326,27 грн.;
об’єкт «Газифікація с. Привільне Красноперекопського району», розташований у с. При-
вільному Красноперекопського району, балансовою вартістю 699992,83 грн.;
об’єкт «Підвідний газопровід і газифікація вул. Чернігівської в с. Калинівка Чорноморського  
району», розташований у с. Калинівка Чорноморського району, балансовою вартістю 723105,33  
грн. 
5. Раді міністрів Автономної Республіки Крим визначити орган управління об’єктами, за-
значеними в пункті 4 цієї Постанови, для передачі спеціалізованим організаціям відповідно до  
законодавства України.
6. Фонду майна Автономної Республіки Крим після одержання актів прийому-передачі  
майна, зазначеного в пунктах 3, 4 цієї Постанови, внести Верховній Раді Автономної Респуб-
ліки Крим пропозиції про внесення змін до складу майна, що належить Автономній Республіці  
Крим.
7. Передати майно, що належить Автономній Республіці Крим, яке перебуває в оренді у  
ОП «Кримтеплокомуненерго»:
у комунальну власність територіальної громади міста Білогірська — майно, розташоване в  
м. Білогірську;
у комунальну власність територіальної громади селища Нижньогірський — майно, розта-
шоване в смт Нижньогірський Нижньогірського району;
у комунальну власність територіальної громади селища Заозерне — майно, розташоване в  
смт Заозерне (м. Євпаторія);
у комунальну власність територіальної громади селища Роздольне — майно, розташоване в  
смт Роздольне Роздольненського району;
у комунальну власність територіальної громади села Петрівка — майно, розташоване в  
с. Петрівка Красногвардійського району;
у комунальну власність територіальної громади селища Кіровське — майно, розташоване в  
смт Кіровське Кіровського району;
у комунальну власність територіальної громади селища Октябрське — майно, розташоване  
в смт Октябрське Красногвардійського району;
у комунальну власність територіальної громади селища Красногвардійське — майно, роз-
ташоване в смт Красногвардійське Красногвардійського району;
у комунальну власність територіальної громади селища Совєтський — майно, розташоване  
в смт Совєтський Совєтського району;Ст. 5831949 № 6
у комунальну власність територіальної громади селища Приморський — майно, розташо-
ване в смт Приморський (м. Феодосія);
у комунальну власність територіальної громади селища Мирний — майно районної котель-
ні, розташованої на вул. Сирникова, 31а, в смт Мирний (м. Євпаторія);
у комунальну власність територіальної громади міста Керчі — майно, розташоване в м. Кер-
чі, за винятком майна, зазначеного в Додатку;
у комунальну власність територіальної громади селища Чорноморське — майно, розташо-
ване в смт Чорноморське Чорноморського району.
8. Фонду майна Автономної Республіки Крим внести зміни до договорів оренди цілісного  
майнового комплексу ОП «Кримтеплокомуненерго» відповідно до пункту 7 цієї Постанови.
9. Внести до Положення про порядок передачі майна, що належить Автономній Республіці  
Крим, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 червня  
2000 року № 1233-2/2000 (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим,  
2000 р., № 6, ст. 598; 2001 р., № 7, ст. 702; 2002 р., № 2, ст. 89; 2004 р., № 6, ст. 533; 2006 р., № 7,  
ст. 504), такі зміни:
пункти 8 і 9 виключити.
10. Затвердити перелік майна, що належить Автономній Республіці Крим і підлягає прива-
тизації (додається).
11. Контроль за виконанням цієї  Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та податкової політики.
12. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 20 червня 2007 року
№ 513-5/07
Додаток
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
від 20.06.2007 р. № 513-5/07
ПЕРЕЛІК
 майна,  що належить Автономній Республіці Крим, перебуває в оренді
 в ОП «Кримтеплокомуненерго» і не підлягає передачі в комунальну  
власність територіальної громади міста Керчі
№
 з/пНайменування Інв. №
Мазутне господарство, розташоване за адресою:  
м. Керч, вул. Свердлова, 49:
1. Будинок  135
2. Ємність (1000 м3) — 2 шт. 137
3. Ємність (400 м3) 1898
4. Ємність (400 м3) 1884
5. Теплообмінник  1964
6. Насос  2042
7. Насос 2044
8. Насос  2045
9. Повітроводи 2050
10. Повітроводи 2051
11. Фільтр тонкого очищення  2062Ст. 583№ 6 1950
№
 з/пНайменування Інв. №
12. Фільтр грубого очищення 2063
13. Фільтр грубого очищення  2064
14. Фільтр грубого очищення  2065
15. Фільтр грубого очищення  2066
16. Насос 3-гвинтовий 3-В-4 2069
17. Насос 12 КА 9 х 4 2070
18. Насос 12 КА 9 х 4  2071
19. Підігрівач мазуту  2074
20. Підігрівач мазуту  2075
21. Підігрівач мазуту  2082
22. Пристрій для нагрівання 2083
23. Пристрої для нагрівання  2084, 2085, 2086, 2087, 2089
24. Пінокамера 2217
25. Пінокамера 2218
26. Ємність (100 м3) 20123
ЗАТВЕРДЖЕНО
Постанова Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим
20.06.2007 р. № 513-5/07
ПЕРЕЛІК
 майна, що належить Автономній Республіці Крим і  
підлягає приватизації
№ 
з/пНайменування об’єктів Юридична  
адресаСпосіб
 приватизації
1 2 3 4
Республіканський комітет Автономної Республіки Крим  
з питань торгівлі та захисту прав споживачів
1. Група інвентарних об’єктів: склад № 8, павільйон СА-1,  
павільйон П-72, бетонне покриття, передані в користування за  
договором оренди ТОВ «Кримоптгосптовари»м. Сімферополь,
вул. Кубанська, 15Конкурс,
викуп
Об’єкти незавершеного будівництва,  що належать  
Автономній Республіці Крим і підлягають приватизації
1. Незавершене будівництво дитячої поліклініки (рік початку  
будівництва — 1990, рівень будівельної готовності — 38%)м. Красноперекопськ Конкурс
2. Незавершене будівництво адміністративного будинку(рік почат-
ку будівництва — 1987, рівень будівельної готовності — 50%)Нижньогірський р-н,
смт НижньогірськийАукціон  
(під розбирання)
_____________Ст. 5831951 № 6
БИРИНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ  
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНДЕ 2007 СЕНЕСИ I КВАРТАЛЫ-
НЫНЪ БЮДЖЕТИ ЭДА ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА КЪЫРЫМ МУХТАР  
ДЖУМХУРИЕТИ НАЗИРЛЕР ШУРАСЫНЫНЪ ЭСАБАТЫ АКЪКЪЫНДА
Украина Бюджет кодексининъ 80-нджи маддесине, Къырым Мухтар Джумхуриети Анаяса-
сынынъ 26-нджы маддесиндеки 2-нджи къысмынынъ 7-нджи пунктына, Къырым Мухтар Джум-
хуриетининъ Юкъары Шурасы Регламентининъ 112-нджи маддесине бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетинде 2007 сенеси I кварталынынъ бюджети эда этильмеси  
акъкъында Къырым Мухтар Джумхуриети Назирлер Шурасынынъ эсабаты тасдикълансын.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, июнь 20,
№ 486-5/07
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ  
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ 2006  
СЕНЕСИ 22-СЕНТЯБРЬДЕ КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН 177-5/06 САНЛЫ КЪА-
РАРЫНЕН ТАСДИКЪЛАНГЪАН КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ-
НИНЪ 2007 СЕНЕСИНЕ БЮДЖЕТИНДЕ КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМ-
ХУРИЕТИНДЕ 2006—2010 СЕНЕЛЕРИ ДЖИНАЕТЧИЛИКНИНЪ ОГЮ-
НИ АЛУВ БОЮНДЖА ТЕДБИРЛЕРНИНЪ ЭДА ЭТИЛЬМЕСИНЕ КОЗЬДЕ  
ТУТУЛГЪАН ТАХСИСЛЕРНИНЪ ТАКЪСИМЛЕНЮВИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 18-нджи маддесиндеки 1-нджи къысмы-
нынъ 1-нджи пунктына, 26-нджы маддесиндеки 2-нджи къысмынынъ 1, 13-нджи пунктларына,  
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сенеси 28-декабрьде къабул олунгъан  
«Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2007 сенесине бюджети акъкъында» 315-5/06 санлы Къа-
рарына бинаен, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сенеси 22-сентябрьде  
къабул олунгъан 177-5/06 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетинде  
2006—2010 сенелери джинаетчиликнинъ огюни алув боюнджа тедбирлер субъектлерининъ мад-
дий-техникий темелини къавийлештирмек макъсадынен,
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сенеси 22-сентябрьде къа-
бул олунгъан 177-5/06 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетинде  
2006—2010 сенелери джинаетчиликнинъ огюни алув боюнджа тедбирлернинъ эда этильмесине  556
557556—557 мад.№ 6 1952
Украина Девлет бюджетине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2007 сенесине бюджетинден  
айырылгъан субвенциянынъ пара васталары эда этиджилер арасында такъсимленсин:
Украина ички ишлер Назирлигининъ ички ордусы Къырым территориаль команданлыгъы-
нынъ Идаресине -- 200,0 бинъ грн., шу джумледен атеш къускъан силя, арбий ихтиятлар ве пат-
лагъан мальземелерни къанунсыз алыш-вериши ве хырсызланмасынынъ гизли ёлларыны ачмакъ  
ичюн догърулгъан тешкилий-амелий тедбирлер комплексини кечирмесине — 73,2 бинъ грн.  
(олардан якъарлыкъ-ягълайыджы мадделер сатын алынмасына — 23,2 бинъ грн., хабер-малю-
матларны къорчаламакъ ичюн алякъа васталары сатын алмасына эм де Украина Ички ишлер  
Назирлигининъ ички ордусы Къырым территориаль команданлыгъынынъ Идареси къысымлары  
ве онынъле ишбирликте олгъан органларнен алякъа тешкилятландырмасына — 50,0 бинъ грн.);  
Къырым Мухтар Джумхуриетинде Украина ички ишлер Назирлигининъ Баш идаресинен бирлик-
те акъылбалигъ чагъына етмегенлер арасында менфий изарларнынъ огюни алмакъ макъсадынен  
амелият-огюни алув тедбирлерни эда этильмесине 83,0 бинъ грн. (олардан якъарлыкъ-ягълайы-
джы мадделер сатын алынмасына — 33,0 бинъ грн., автомобиллерге ихтият къысымларны сатын  
алынмасына — 50,0 бинъ грн.); джемаат низамыны теминлев боюнджа ишбирликни яхшылаш-
тырмасына ве спирт ичимликлеринен суистимал эткен шахысларны тапмасына догърулгъан эм  
дигер тедбирлерни эда этмек ичюн якъарлыкъ-ягълайыджы мадделер сатын алынмасына — 20,2  
бинъ грн.; эгленме муэссиселер ве дигер ватандашларнынъ кутьлевий раатланув ерлерде банга-
итли васталар, рухтабалы мальземелернинъ къанунсыз алыш-веришине къаршылыкъ косьтерюв  
меселелери боюнджа къанунджылыкънынъ талапларыны кутюльгенини тешкермеси кечири-
лювини теминлемек макъсадынен якъарлыкъ-ягълайыджы мадделер сатын алынмасына — 23,6  
бинъ грн.;
Къырым Мухтар Джумхуриетинде Украина Ички ишлер Назирлигининъ Баш идареси-
не — 650,0 бинъ грн., олардан компьютерлерни сатын алынмасына — 200,0 бинъ грн., «Силя»,  
«Патлама», «Тосма», «Сынъыр», «Мигрант», «Студент», «Базар», «Сахте несне», «Афьён», «До-
пинг» киби махсус амеллер кечирмек ичюн якъарлыкъ-ягълайыджы мадделер сатын алынмасы-
на — 450,0 бинъ грн.
2. Юкъарыда анъылгъан субвенция васталарынынъ масраф этилювини мезкюр Къараргъа  
къатиен мувафыкъ алда эда этильсин.
3. Мезкюр Къарарнынъ 1-нджи пунктында косьтерильген Къырым Мухтар Джумхуриетин-
де 2006—2010 сенелери джинаетчиликнинъ огюни алув боюнджа тедбирлернинъ эда этиджи-
лери 2007 сенеси 1-нджи ноябрьгедже Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасына  
Украина Девлет бюджетине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2007 сенесине бюджетинден  
айырылгъан субвенциянынъ васталарыны масраф этильмеси акъкъында эсабат такъдим этсин-
лер.
4. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси ве юкъарыда анъылгъан субвенциянынъ масраф  
этилюви незарети Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ укъукъий меселелер,  
укъукъий тертип ве февкъульаде вазиетлер боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин.
5. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, июнь 20,
№ 487-5/07
_____________557 мад.1953 № 6
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ  
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ЮКЪАРЫ РАДАСЫ ВЕ  
ОРЕНБУРГ ВИЛЯЕТИНИНЪ КЪАНУНДЖЫЛЫКЪ ТОПЛАШУВЫ (РУ-
СИЕ ФЕДЕРАЦИЯСЫ), КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ НА-
ЗИРЛЕР ШУРАСЫ ВЕ ОРЕНБУРГ ВИЛЯЕТИНИНЪ УКЮМЕТИ (РУСИЕ  
ФЕДЕРАЦИЯСЫ) АРАСЫНДА ТИДЖАРЕТ-ИКЪТИСАДИЙ, ИЛЬМИЙ-
ТЕХНИКИЙ ВЕ МЕДЕНИЙ ИШБИРЛИГИ АКЪКЪЫНДА МУКЪАВЕЛЕ  
ТАСДИКЪЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 18-нджи маддесиндеки 3-нджи къысмы-
на, 26-нджы маддесиндеки 2-нджи къысмынынъ 36-нджы пунктына ве Къырым Мухтар Джум-
хуриети Юкъары Радасынынъ 1998 сенеси 24-декабрьде къабул олунгъан 315-2/98 санлы Къа-
рарынен тасдикъалангъан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ векялетли ве иджра акимиети  
органларынынъ Украина регионлары ве четэль девлетнинъ регионлары арасында ичтимаий-икъ-
тисадий ве медений сааларында ишбирлик акъкъында мукъавелелернинъ азырлав, тизюв, омюр-
ге кечирюв ве арекетини токътатув низамы акъкъында Низамнамесине бинаен, Къырым Мухтар  
Джумхуриети (Украина) ве Оренбург виляети (Русие Федерациясы) арасында ишбирликнинъ  
илеридеки инкишаф эттирильмеси макъсадынен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы ве Оренбург виляетининъ Къанун-
джылыкъ Топлашувы (Русие Федерациясы), Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шу-
расы ве Оренбург виляетининъ Укюмети (Русие Федерациясы) арасында тиджарет-икътисадий,  
ильмий-техникий ве медений ишбирлиги акъкъында Мукъавеле тасдикълансын (иляве этиле)*.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, июнь 20,
№ 494-5/07
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ  
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ 2007  
СЕНЕСИ 23-МАЙЫСТА КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ МУХТАР  
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ АНАЯСА БЕРГЕН ВЕКЯЛЕТЧИЛИГИНЕ АИТ  
МЕСЕЛЕЛЕР БОЮНДЖА УКРАИНА ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ ИШЧИ  
ГРУППАСЫНЕН ИШБИРЛИГИ БОЮНДЖА КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМ-
ХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ ИШЧИ ГРУППАСЫ АКЪКЪЫН-
ДА» 463-5/07 САНЛЫ КЪАРАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕ-
СИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки 2-нджи къысмы-
нынъ 1-нджи пунктына бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси 23-майыста къабул олун-
гъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Анаяса берген векялетчилигине аит меселелер бо-
юнджа Украина Юкъары Радасынынъ ишчи группасынен ишбирлиги боюнджа Къырым Мух-
*Къарар Илявесиз дердж этиле.564
565564—565 мад.№ 6 1954
тар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ ишчи группасы акъкъында» 463-5/07 санлы Къарарына  
(Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар топламы, 2007 с., № 5, 441 мад.)  
ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
1-нджи пунктта:
«Зверева Татьяна Николаевна — «Юлия Тимошенко блок»ундан сайлангъан Къырым Мух-
тар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ депутаты
сатырындан сонъ мезкюр мундериджели сатырнен текмилленсин:
«Ильясов Ремзи Ильясович — Украина Халкъ Арекети (Рух) Къырым ульке тешкилятын-
дан сайлангъан Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ депутаты.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, июнь 20,
№ 495-5/07
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ  
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ЮКЪАРЫ РАДАСЫ ВЕ  
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ  
«КРЫМСКИЕ ИЗВЕСТИЯ» ГАЗЕТИНИНЪ МУ АРРИРИЕТИ ЭМЕК КОЛ-
ЛЕКТИВИ АРАСЫНДА ТЕСИСЧИ АНЪЛАШМА ВЕ МУ АРРИРИЕТ-
НИНЪ ФААЛИЕТИ ПРОГРАММАСЫ (ПРОГРАММА МАКЪСАТЛАРЫ)  
АКЪКЪЫНДА
«Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы акъкъында» Украина Къанунынынъ  
9-нджы маддесиндеки 2-нджи къысмынынъ 31-нджи пунктына, Къырым Мухтар Джумхуриети  
Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки 2-нджи къысмынынъ 30-нджы пунктына, «Украинада ба-
сылып чыкъарылгъан кутьлевий хабер васталары (пресса) акъкъында» Украина Къанунынынъ 8  
ве 9-нджы мадделерине бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы ве Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъары Радасынынъ «Крымские известия» газетининъ муарририети эмек коллективи арасында  
Тесисчи анълашма тасдикълансын (иляве этиле)*.
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ «Крымские известия» газети муар-
ририетининъ фаалиети Программасы (программа макъсатлары) тасдикълансын (иляве этиле)*.
3. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2001 сенеси 18-июльде къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ «Крымские известия» газети  
муарририетининъ тесисчи весикъалары акъкъында» 1930-2/01 санлы Къарарына (Къырым Мух-
тар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар топламы, 2001 с., № 7, 708 мад.) ашагъыдаки  
денъишмелер кирсетильсин:
1-нджи пункт къуветини джойгъан киби танылсын;
2-нджи пунктта «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ «Крымские извес-
тия» газети муарририетининъ фаалиети Программасы ве» сёзлер чыкъарылсын;
Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ  
«Крымские известия» газети муарририетининъ фаалиети Программасы къуветини джойгъан  
киби танылсын.
*Къарар Илявесиз дердж этиле.567565, 567 мад.1955 № 6
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, июнь 20,
№ 497-5/07
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ  
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ 2007  
СЕНЕСИ 23-МАЙЫСТА КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН 458-5/07 САНЛЫ КЪА-
РАРЫНЕН ТАСДИКЪЛАНГЪАН КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ ДЕПУТАТЛАРЫ КИРСЕТКЕН ДЕПУТАТ МУ-
РАДЖААТЛАРЫ ВЕ ДЕПУТАТ СОРАВЛАРЫ ИЛЕ ИШЛЕМЕК ТЕРТИБИ  
АКЪКЪЫНДА НИЗАМНАМЕГЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки 2-нджи къысмы-
нынъ 34-нджи пунктына, «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы акъкъында» Ук-
раина Къанунынынъ 9-нджы маддесиндеки 2-нджи къысмынынъ 36-нджы пунктына, «Къырым  
Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ депутаты статусы акъкъында» Украина Къануны-
нынъ 14, 15-нджи мадделерине бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси 23-майыста къабул  
олунгъан 458-5/07 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар топламы, 2007 с., № 5, 436 мад.) тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары  
Радасынынъ депутатлары кирсеткен депутат мураджаатлары ве депутат соравлары иле ишлемек  
тертиби акъкъында Низамнамеге ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
2-нджи пункттаки 2.3 пунктастынынъ экинджи сатырбашы мезкюр мундериджели джум-
ленен текмилленсин:
«Ашагъыда «ДЕПУТАТ МУРАДЖААТЫ» серлевасы къоюла»;
3-нджи пунктта:
3.1. пунктасты мезкюр мундериджели сатырбашынен текмилленсин:
«ватандашлар мураджаатлары акъкъында къанунджылыкънынъ бозулувы белли олгъан  
алда депутатнынъ укъукъкъоруйыджы ве незарет эткен органларынынъ вазифедар шахыслары-
на депутат соравынен мураджаат этмеге акъкъы бар»;
3.2. пунктастынынъ экинджи сатырбашы мезкюр мундериджели джумленен текмиллен-
син:
«Ашагъыда «ДЕПУТАТ СОРАВЫ» серлевасы къоюла»;
3.4. пунктастында «протокол къарарлары» сёзлери «топлашув протоколындан язып чы-
къарма» сёзлерине денъиштирильсин.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, июнь 20,
№ 498-5/07
_____________568567— 568 мад.№ 6 1956
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ  
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ 2000  
СЕНЕСИ 19-ИЮЛЬДЕ КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМ-
ХУРИЕТИНИНЪ СТИПЕНДИЯЛАРЫ АКЪКЪЫНДА» 1288-2/2000 САН-
ЛЫ КЪАРАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 9-нджы маддесиндеки 3-нджи къысмына,  
26-нджы маддесиндеки 2-нджи къысмынынъ 1-нджи пунктына бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2000 сенеси 19-июльде къабул олун-
гъан 1288-2/2000 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар топламы, 2000 с., № 7, 737 мад.; 2001 с., № 11, 1216 мад.; 2002 с., № 10, 1058 мад.; 2004 с.,  
№ 6, 543 мад., № 12, 1103 мад.; 2006 с., № 6, 408 мад., № 11, 1008 мад.; 2007 с. № 4, 315 мад.)  
ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:  
1.1. 2-нджи пунктта «40» сайысы «50» сайысына денъиштирильсин;
1.2. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ стипендияла-
ры акъкъында Низамнаменинъ 7-нджи пункты мезкюр мундериджели сатырбашларынен тек-
милленсин:
«Къырым медениет, санаат ве туризм университетининъ студентлерине — Ю. Богатиков  
адындаки 5 стипендия;
Харьков миллий ички ишлер университети Къырым адлие институтынынъ курсантлары ве  
студентлерине — А.П. Жорич адындаки 5 стипендия».
2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы Къырым Мухтар Джумхуриети-
нинъ 2007 сенесине бюджетине денъишмелер кирсеткенде, Къырым медениет, санаат ве туризм  
университетининъ студентлерине ве Харьков миллий ички ишлер университети Къырым адлие  
институтынынъ курсантлары ве студентлерине яшлар программаларына козьде тутулгъан пара  
васталары черчивесинде Къырым Мухтар Джумхуриети стипендияларынынъ тёлемесине къош-
ма техсислер айырылмасыны козьде тутсын.
3. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси незарети Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары  
Радасынынъ илим ве тасиль боюнджа Даимий комиссиясына ве Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъары Радасынынъ икътисадият, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Даимий комиссия-
сына авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, июнь 20,
№ 500-5/07
_____________570570 мад.1957 № 6
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ  
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ 2002  
СЕНЕСИ 20-ФЕВРАЛЬДЕ КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН 2271-2/02 САНЛЫ КЪА-
РАРЫНЕН ТАСДИКЪЛАНГЪАН КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ-
НИНЪ ИШ ТЕШЕББЮСЧИЛИГИНЕ КЪОЛТУТУВ ФОНДУ ТАРАФЫН-
ДАН КУЧУК ИШ ТЕШЕББЮСЧИЛИК СУБЪЕКТЛЕРИНЕ МАЛИЕВИЙ  
КЪОЛТУТУВ ТАКЪДИМ ЭТИЛЬМЕСИ ТЕРТИБИ АКЪКЪЫНДА НИ-
ЗАМНАМЕГЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки 2-нджи къысмы-
нынъ 1-нджи пунктына бинаен, Къырым Мухтар Джумхуриетинде кучук иш тешеббюсчилигине  
къолтутув ве инкишаф эттирюв программаларыны омюрге кечирмек макъсадынен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2002 сенеси 20-февральде къабул  
олунгъан 2271-2/02 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар топламы, 2002 с., № 2, 91 мад.; № 9, 948 мад.; 2003 с., № 11, 919 мад.; 2005 с. № 10,  
940 мад.) тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ иш тешеббюсчилигине къолту-
тув Фонду тарафындан кучук иш тешеббюсчилик субъектлерине малиевий къолтутув такъдим  
этильмеси тертиби акъкъында Низамнамеге янъы тарирде арз этильген тарзда денъишме кирсе-
тильсин (иляве этиле)*.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, июнь 20,
№ 502-5/07
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ  
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ 1997  
СЕНЕСИ 19-ИЮНЬДЕ КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН «АВДЖЫЛЫКЪ АРСАЛА-
РЫНЫ ВАКЪТЫНДЖА ЧОКЪМУДДЕТЛИ ФАЙДАЛАНУВГЪА ТАКЪ-
ДИМ ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» 1229-1 САНЛЫ ВЕ 1999 СЕНЕСИ  
18-АВГУСТТА КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИ-
ЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ 1997 СЕНЕСИ 19-ИЮНЬДЕ КЪАБУЛ  
ОЛУНГЪАН «АВДЖЫЛЫКЪ АРСАЛАРЫНЫ ВАКЪТЫНДЖА ЧОКЪ-
МУДДЕТЛИ ФАЙДАЛАНУВГЪА ТАКЪДИМ ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫН-
ДА» 1229-1 САНЛЫ КЪАРАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР ВЕ ТЕКМИЛЛЕВЛЕР  
КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» 654-2/99 САНЛЫ КЪАРАРЛАРЫ «АВ-
ДЖЫЛЫКЪ ХОДЖАЛЫГЪЫ ВЕ АВДЖЫЛЫКЪ АКЪКЪЫНДА», «АЙВА-
НАТ ДЮНЬЯСЫ АКЪКЪЫНДА» УКРАИНА КЪАНУНЛАРЫНА АИТ ОЛ-
МАГЪАНЫ АКЪКЪЫНДА КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ  
ПРОКУРОРЫ БЕРГЕН 2007 СЕНЕСИ 2-ФЕВРАЛЬДЕ 07/4-72 ЧЫКЪ-07  
САНЛЫ ТАКЪДИМИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1997 сенеси 19-июньде къабул олун-
гъан «Авджылыкъ арсаларыны вакътынджа чокъмуддетли файдаланувгъа такъдим этильмеси  
*Къарар Илявесиз дердж этиле.573572572—573 мад.№ 6 1958
акъкъында» 1229-1 санлы ве 1999 сенеси 18-августта къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джум-
хуриети Юкъары Радасынынъ 1997 сенеси 19-июньде къабул олунгъан «Авджылыкъ арсалары-
ны вакътынджа чокъмуддетли файдаланувгъа такъдим этильмеси акъкъында» 1229-1 санлы къа-
рарына денъишмелер ве текмиллевлер кирсетильмеси акъкъында» 654-2/99 санлы къарарлары  
«Авджылыкъ ходжалыгъы ве авджылыкъ акъкъында», «Айванат дюньясы акъкъында» Украина  
къанунларына аит олмагъаны акъкъында Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Прокуроры берген  
2007 сенеси 2-февральде 07/4-72 чыкъ-07 санлы такъдимини бакъып чыкъкъан сонъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1997 сенеси 19-июньде къабул  
олунгъан «Авджылыкъ арсаларыны вакътынджа чокъмуддетли файдаланувгъа такъдим этиль-
меси акъкъында» 1229-1 санлы ве 1999 сенеси 18-августта къабул олунгъан «Къырым Мухтар  
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1997 сенеси 19-июньде къабул олунгъан «Авджылыкъ арса-
ларыны вакътынджа чокъмуддетли файдаланувгъа такъдим этильмеси акъкъында» 1229-1 санлы  
къарарына денъишмелер ве текмиллевлер кирсетильмеси акъкъында» 654-2/99 санлы къарарла-
ры «Авджылыкъ ходжалыгъы ве авджылыкъ акъкъында», «Айванат дюньясы акъкъында» Укра-
ина къанунларына аит олмагъаны акъкъында Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Прокуроры  
берген 2007 сенеси 2-февральде 07/4-72 чыкъ-07 санлы такъдимине ред этильсин.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, июнь 20,
№ 503-5/07
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ  
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ 1997  
СЕНЕСИ 19-ИЮНЬДЕ КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН «АВДЖЫЛЫКЪ АРСАЛА-
РЫНЫ ВАКЪТЫНДЖА ЧОКЪМУДДЕТЛИ ФАЙДАЛАНУВГЪА ТАКЪ-
ДИМ ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» 1229-1 САНЛЫ КЪАРАРЫНА ДЕ-
НЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Украина Анаясасынынъ 137-нджи маддесиндеки 1-нджи къысмынынъ 8-нджи пунктына,  
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 18-нджи маддесиндеки 1-нджи къысмынынъ 1  
ве 2-нджи пунктлары, 26-нджы маддесиндеки 2-нджи къысмынынъ 1 ве 31-нджи пунктлары-
на, «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы акъкъында» Украина Къанунынынъ  
9-нджы маддесиндеки 1-нджи къысмынынъ 8-нджи пунктына, «Айванат дюньясы акъкъында»  
Украина Къанунынынъ 15-нджи маддесине, «Авджылыкъ ходжалыгъы ве авджылыкъ акъкъын-
да» Украина Къанунынынъ 23-нджи маддесиндеки 1-нджи къысмынынъ 2-нджи пунктына би-
наен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым джумхуриети авджылар ве балыкъчылар джемиетининъ Керчь шеэр тешкиля-
ты умумий мейданлыгъы 1,1 бинъ га тешкиль эткен девлет дагъ фондунынъ (Высоковская дача  
яры) топракълары ве онъа къошулгъан чёль арсалары территориясында авджылыкъ арсаларын-
дан файдаланмакъ акъкъындан марум этильсин.
2. Ленин районы сынъырларында олгъан девлет дагъ фондунынъ топракъларында, шу  
джумледен Черноморское яры (0,3 бинъ га), Высоковская дача яры ве онъа къошулгъан чёль  
арсалары (1,1 бинъ га) ерлешкен 1,4 бинъ га авджылыкъ арсалары къошма оларакъ 2022 сенеси  
19-июньгедже вакътынджа чокъмуддетли файдаланувгъа «Ленин дагъ ходжалыгъы» Девлет иш-
ханесине такъдим этильсин.
3. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1997 сенеси 19-июньде къабул  
олунгъан «Авджылыкъ арсаларыны вакътынджа чокъмуддетли файдаланувгъа такъдим этильме-574573—574 мад.1959 № 6
си акъкъында» 1229-1 санлы Къарарына (Къырым Джумхуриетининъ къанунджылыкъ джыйын-
тыгъы, 1997 с., № 6, 399 мад., № 11, 783 мад.; Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-
укъукъий актлар топламы, 1999 с., № 2, 110 мад., № 6, 581 мад., № 8, 847 мад.; 2001 с., № 11,  
1220 мад.; 2002 с., № 7, 597 мад.; 2004 с., № 10, 895 мад.; 2006 с., № 9, 747 мад.) ашагъыдаки  
денъишмелер кирсетильсин:
3.1. 1-нджи пунктнынъ 1.6 пунктасты янъы тарирде арз этильсин:
«1.6. «Ленин дагъ ходжалыгъы» Девлет ишханесине (ОКПО 00992259) — Ленин районы  
сынъырларында 5,4 бинъ га, шу джумледен:
а) Мысовое кой шурасынынъ топракъларында 4,0 бинъ га мейданлыгъындаки арса шу сы-
нъырларда:
шималь-шаркъ тарафындан — Нижнезаморское коюнден Мысовое коюне къадар Азакъ де-
нъизининъ ялысындан;
шималь-гарп тарафындан — Мысовое коюнинъ девлет дагъ фонду топракъларынынъ ши-
маль сынъырларындан Широкая корьфезине къадар;
дженюптен — Широкая корьфезинден девлет дагъ фонду топракъларынынъ дженюп сы-
нъырларындан Ежовый ярымадасына къадар, сонъра Акъташ голю устюнден дженюп-шаркъкъа  
юксек вольтлы электрик агъына къадар, агъ бою Песочное коюнинъ четине къадар, сонъра дев-
лет дагъ фонду топракъларынынъ дженюп ве гъарп сынъырларындан Нижнезаморское коюне  
къадар;
б) Кировское кой шурасынынъ топракъларында 0,3 бинъ га мейданлыгъындаки арса девлет  
дагъ фонду топракъларынынъ сынъырлары черчивесинде (Черноморское яры);
в) Марьевка ве Челядиново кой шуралары топракъларында 1,1 бинъ га мейданлыгъындаки  
(Высоковская дача яры ве онъа бакъкъан чёль арсалары) арса шу сынъырларда:
дженюп ве шаркътан — Высоковская дача ярынынъ дженюп-гъарп четинден девлет дагъ  
фонду топракъларынынъ сынъырлары бою юксек вольтлы электрик агъынен чатышкъандже;
шимальден — юксек вольтлы электрик агъы бою Пташкино — Сокольское топракъ ёлунен  
чатышкъандже, сонъра топракъ ёлунен Пташкино коюне таба дженюптен шимальге ёнелиштеки  
Высоковская дача ярынынъ гъарп четинден кечкен чёль ёлунен чатышкъандже;
гъарп тарафындан — Высоковская дача ярынынъ гъарп четинден кечкен чёль ёлу боюн джа  
Марьевка — Пташкино автоёлгъадже, сонъра автоёлнен Высоковская дача ярынынъ дженюп-
гъарп четине къадар».
3.2. 4-нджи пунктнынъ 4.17 пунктасты янъы тарирде арз этильсин:
«4.17. Умумий мейдалыгъы 67,7 бинъ га олгъан КъДжАБДж Ленин район тешкилятынынъ  
(ОКПО 34787621) авджылыкъ арсалары шу сынъынларда:
шимальден — Соляное коюнден Азакъ денъизининъ ялы сызыгъындан Широкая корьфе-
зине къадар, сонъра девлет дагъ фонду топракъларынынъ дженюп ве Мысовое кой шурасынынъ  
сынъырлары боюнджа Белинское кой шурасынынъ сынъырларынадже;
шаркътан — Белинское, Горностаевка кой шураларынынъ шималь, гъарп ве Ленин кой шу-
расынынъ дженюп сынъырлары боюнджа, девлет дагъ фонду топракъларынынъ (Черноморское  
яры) гъарп сынъырлары боюнджа Краснополье-Вулкановка чёль ёлунадже;
дженюптен — Черноморское ярындан Вулкановка к. ичинден чёль ёлу боюнджа Яркое ко-
юне къадар, сонъра Песчаная дересини шималь-шаркъ тарафындан айлангъан автомобиль ёлу  
бою Феодосия-Керчь автоёлуна къадар, сонъра автоёллар чатышмасындан чёль ёлу бою Къара  
денъиз ялысында ерлешкен 40,0 тёпелигине, Ленин районынынъ сынъырларынадже;
гъарптан — Песчаная дересинден Ленин районы топракъларынынъ гъарп сынъырлары бо-
юнджа Соляное коюне къадар».
3.3. 4-нджи пунктнынъ 4.18 пунктасты янъы тарирде арз этильсин:
«4.18. КъДжАБДж (ОКПО 26027433) Керчь шеэр тешкилятына — 46,6 бинъ га мейдан-
лыкъта авджылыкъ арсалары, мезкюр Илявенинъ 1-нджи пунктындаки 1.6. пункастында тариф  
этильген Высоковская дача яры ве онъа шималь тарафтан къошулгъан чёль арсаларындан гъай-
ры, шу сынъырларда:
шимальден — Керчь шеэри топракъларынынъ сынъырларындан Керчь — Симферополь  
автомобиль ёлу бою Марфовка кой шурасынынъ гъарп сынъырларына къадар;
гъарптан — Марфовка кой шурасынынъ гъарп сынъырлары боюнджа, сонъра Узунлар го-
люнден гъарп таба беш километр месафеде ерлешкен юксек вольтлы агъ бою Къара денъиз ялы-
сынадже;574 мад.№ 6 1960
дженюптен — Къара денъиз ялысы боюнджа, Узунлар голюнинъ къорулгъан зонасы сы-
н ъынларындан, Опук къоругъынынъ къорулгъан сынъырларындан ве Заветное кой шурасы  
топракъ ларынынъ гъарп сынъырлары, Къара денъиз ялысы боюнджа Такыл бурнуна къадар;
шаркътан — Такыл бурнундан Керчь пролив ялысы боюнджа Керчь ш. топракъларына къа-
дар, сонъра Керчь шеэри топракълары сынъырларындан Керчь-Симферополь автомобиль ёлуна  
къадар».
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, июнь 20,
№ 504-5/07
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ  
ЕР АСТЫ БАЙЛЫКЪЛАРЫНДАН ФАЙДАЛАНМАКЪ ИЧЮН МАХСУС  
ИЗИНЛЕР БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА РИДЖАНАМЕЛЕРНИНЪ УЙ-
ГЪУНЛАШТЫРУВЫ АКЪКЪЫНДА  
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 18-нджи маддесиндеки 1-нджи къысмы-
нынъ 2 ве 9-нджы пунктлары, 26-нджы маддесиндеки 2-нджи къысмынынъ 31-нджи пункты, ер  
асты байлыкълары акъкъында Украина Кодексининъ 9-нджы маддесиндеки 2-нджи пункты, 16  
ве 19-нджы мадделерине, Украина Назирлер Кабинетининъ 2007 сенеси 14-марттаки 480 сан-
лы Къарарынен тасдикълангъан ер асты байлыкъларындан файдаланмакъ ичюн 2007 сенесинде  
махсус изинлер берильмеси Низамнамесининъ 7-нджи пунктына бинаен  
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Ер асты байлыкъларындан файдаланмакъ ичюн махсус изинлер берильмеси акъкъында  
риджанамелер уйгъунлаштырылсын:
1) «Къырым» пивоалкогольсиз комбинаты» ачыкъ акционер джемиетине (Симферо-
поль ш.) — Сакъ шеэриндеки Сакъ минераль термаль сувлар ердогъумынынъ (№ 3503 бужары)  
«Сакъ минераль сувлар заводы» дамартысында минераль термаль сувлар чыкъармакъ ичюн;
2) «Ильич адына Мариуполь маденлер комбинаты» ачыкъ акционер джемиетининъ «Иль-
ич-Агро Крым» таби ишханесине (Красногвардейск районы, Калинино к.) эалини ходжалыкъ-
ичимлик сувнен теминлемек макъсадынен Джанкой районындаки Белогорск ердогъумынынъ  
Просторное дамартысында (№№ 1058, 972, 973, 975, 976, 978, 980, 981, 982 ,983 бужарлары) ер  
асты татлы сувларны чыкъармакъ ичюн:
3) «Санаторий «Полтава-Крым» ачыкъ акционер джемиетине (Сакъ ш.) — тиббий макъ-
садынен файдаланмакъ ичюн Сакъ ш. Сакъ минераль термаль сувлар ердогъумынынъ (№ 3697  
бужары) № 4 дамартысында минераль термаль сувлар чыкъармакъ ичюн;
4) «Н. И. Пирогов адына Сакъ меркезий арбий клиника санаторийси» Украина мудафаа  
Назирлигининъ девлет ишханесине (Сакъ ш.) — тиббий макъсадынен файдаланмакъ ичюн Сакъ  
ш. Сакъ минераль термаль сувлар ердогъумынынъ (№ 2-ТМ (3841) бужары) № 2 дамартысында  
минераль термаль сувлар чыкъармакъ ичюн.
2. «Мир» койходжалыкъ истисал кооперативине (Сакъ районы, Крайнее к.) ер асты бай-
лыкъларындан файдаланмакъ ичюн махсус изиннинъ арекет этюв муддетини девамланмасы уй-
гъунлаштырылсын — Сакъ районындаки Крайнее ердогъумында диварлар ичюн таш чыкъарыл-
масы ичюн (2003 сенеси 11-июльде имзалангъан 3046 санлы лицензия).
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, июнь 20,
№ 505-5/07  
_____________575574— 575 мад.1961 № 6
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ  
МААЛЛИЙ ЭМИЕТИ ОЛГЪАН ЕР АСТЫ БАЙЛЫКЪЛАРЫНЫ ИШЛЕП  
ЧЫКЪАРЫЛМАСЫ ИЧЮН ДАГЪ АРСАЛАРЫ ТАКЪДИМ ЭТИЛЬМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА  
Украина Анаясасынынъ 137-нджи маддесиндеки 1-нджи къысмынынъ 2-нджи пунктына,  
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 18-нджи маддесиндеки 1-нджи къысмынынъ 2  
ве 9-нджы пунктлары, 26-нджы маддесиндеки 2-нджи къысмынынъ 31-нджи пунктына, «Къы-
рым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы акъкъында» Украина Къанунынынъ 9-нджы  
маддесиндеки 1-нджи къысмынынъ 2-нджи пунктына, ерасты байлыкълары акъкъында Украина  
Кодексининъ 9-нджы маддесиндеки 1-нджи пункты, 17-нджи маддесине ве 1995 сенеси 27-ян-
варьда 59 санлы Украина Назирлер Кабинетининъ Къарарынен тасдикълангъан дагъ арсалары-
ны такъдим этюв тертиби акъкъында Низамнамесине бинаен,
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Ер асты байлыкъларындан файдаланыджы денъишкени нетиджесинде гъайрыдан дже-
двельге алынмасы себебинден № 4132 ер асты байлыкъларындан файдаланмакъ ичюн махсус  
изинлернинъ арекет муддети 2006 сенеси 4-декабрьден 2013 сенеси 4-декабрьге денъишти-
рильсин ве Ленин районындаки Ленино кой шурасынынъ топракъларында, Ленино к. шималь-
шаркъкъа 1,5 км месафеде ерлешкен 8,5 га мейданлыгъында  Ленинское къум ердогъумыны  
ишлетильмеси ичюн айырылгъан дагъ арсасыны «Восток» шахсий ишханесине (Ленин районы,  
Ленинское к.) ресмийлештирильсин.
2. Эки нусха микъдарында дагъ арсасы такъдим этильмеси акъкъында акт «Восток» шах-
сий ишханесине берильсин.
3. «Восток» шахсий ишхане тайинленген тертипте мааллий эмиети олгъан ер асты байлыкъ-
ларыны ишленмеси ичюн такъдим этильген дагъ арсасыны дагъ незарети девлет органларында  
ресмийлештирсин.
4. Такъдим этильген дагъ арсасы ве дагъ арсасы лейихасынынъ экинджи нусхаларыны  
«Дженюпэкогеомеркез» девлет ишханесининъ геомалюматнен теминлев ве ер асты байлыкъла-
рындан файдаланмакъ меселелери болюгине эманет этильсин.
5. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, июнь 20,
№ 506-5/07  
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ  
ЕР АСТЫ БАЙЛЫКЪЛАРЫНДАН ФАЙДАЛАНМАКЪ ИЧЮН МАХСУС  
ИЗИНЛЕР АУКЦИОН ВАСТАСЫ ИЛЕ САТЫЛМАСЫНЫНЪ УЙГЪУН-
ЛАШТЫРЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА  
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 18-нджи маддесиндеки 1-нджи къысмы-
нынъ 2 ве 9-нджы пунктлары, 26-нджы маддесиндеки 2-нджи къысмынынъ 31-нджи пунктына,  
Украина Назирлер Кабинетининъ 2007 сенеси 14-мартта къабул олунгъан 480 санлы Къарары-
нен тасдикълангъан 2007 сенеси ер асты байлыкъларындан файдаланмакъ ичюн махсус изинлер-
нинъ такъдим этилюв Тертибине, эм де Украина Назирлер Кабинетининъ 2007 сенеси 4-апрельде  
къабул олунгъан 611 санлы Къарарынен тасдикълангъан 2007 сенеси ер асты байлыкъларындан  
файдаланмакъ ичюн махсус изинлернинъ сатылмасы боюнджа аукционлар кечирюв Тертиби-
нинъ 7-нджи пунктына бинаен,577576576—577 мад.№ 6 1962
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Ер асты байлыкъларындан файдаланмакъ махсус изинлер аукцион вастасы иле сатылма-
сы уйгъунлаштырылсын:
1) Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Черномор районында Панское минераль тедавийле-
ген чамурлар голюнинъ ихтиятыны амелий-истисал ишленмелер иле геологик теткъикъатлары  
япылмасы боюнджа ишлер кечирмеси ичюн;
2) Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Черномор районында ерлешкен Ярылгъач минераль  
тедавийлеген чамурлар голюнинъ ихтиятыны амелий-истисал ишленмелер иле геологик теткъи-
къатлары япылмасы боюнджа ишлер кечирмеси ичюн;
3) Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Раздольное районында Алексеевское бычылгъан  
къабурчакъташ ердогъумында дивар ташы чыкъармакъ ичюн;
4) Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Первомай районындаки Таврия ердогъумында  
бычылгъан къабурчакъташ чыкъармакъ ичюн;
5) Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Черномор районында ерлешкен Зайцевское бычыл-
гъан къабурчакъташ ердогъумында (Карьер дамартысы) дивар ташы чыкъармакъ ичюн.
2. Украинанынъ этрафтаки табиат муитини муафаза этюв Назирлиги тарафындан кечириль-
ген аукционда ашагъыдаки шартлар мытлакъа козьде тутулмакъ борджлу:
аукционнынъ гъалиби озь ишханесини ер догъумы ерлешкен ерде ресмийлештирмек бор-
джлу;
аукционнынъ гъалиби ер догъумыны санайи файдаланув ичюн азырламакъ борджлу (Укра-
ина ихтиятлары боюнджа Девлет комиссиясында ихтиятларны тасдикъласын).
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, июнь 20,
№ 507-5/07  
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ  
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНДЕ «КЪАРАЛАР» РЕГИОНАЛЬ  
ЛАНДШАФТ ПАРКЫ ЯРАТЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 17-нджи маддесиндеки 1 ве 2-нджи къы-
сымлары, 18-нджи маддесиндеки 1-нджи къысмынынъ 9-нджы пункты, 26-нджы маддесиндеки  
2-нджи къысмынынъ 35-нджи пунктына, «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  
акъкъында» Украина Къанунынынъ 9-нджы маддесиндеки 2-нджи къысмынынъ 38-нджи пун-
ктына, «Этрафтаки табиат муитини муафаза этюв акъкъында» Украина Къанунынынъ 14-нджи  
маддесиндеки 1-нджи къысмынынъ «є» пунктына ве «Украинанынъ табиат-къорукъ фонду  
акъкъында» Украина Къанунынынъ 23, 51, 52, 53, 54-нджи мадделерине бинаен, айванат ве  
осюмлик дюньясынынъ генофонду сакъланмасы, Къырымнынъ къорулгъан табиат комплексле-
ри ве ландшафтларынынъ муафаза режими кутюльген тарзда табиат шараитлерде семерели ту-
ризм, раатлыкъ ве рекреацион фаалиетининъ дигер чешитлери ичюн шараитлер яратмакъ макъ-
садынен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Илявеге* мунасип шимди арекетте олгъан «Къаралар» (Ленин районы) ерли эмиети ол-
гъан ландшафт къоругъы эсасында «Къаралар» региональ ландшафт паркы яратылсын.
2. «Къаралар» региональ ландшафт паркынынъ мемуриетине онынъ яратылмасы акъкъын-
да илян этильмеси кунюнден бир йыл девамында акъкъыны тасдикълагъан весикъаларны (топ-
ракъ къурумы лейихасы, региональ ландшафт паркы территориясынынъ тешкилятландырувы,  
онынъ табиат комплекслерининъ ве объектлерининъ муафазасы, янъылаштырувы ве рекреацион  
файдаланувы лейихасы, региональ ландшафт парк акъкъында низамнаме).
*Къарар Илявесиз дердж этиле.579577, 579 мад.1963 № 6
3. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы Къырым Мухтар Джумхуриети-
нинъ 2008 сенесине бюджет лейихасыны шекиллендиргенде «Къаралар» региональ ландшафт  
паркынынъ мемуриетини малиенен теминлемесине 200,0 бинъ грн. микъдарда пара васталары-
ны козьде тутсын.
4. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси незарети Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары  
Радасынынъ аграр ве топракъ меселелери, экология ве табиаттан анълакъсал файдаланув боюн-
джа Даимий комиссиясына авале этильсин.
5. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, июнь 20,
№ 509-5/07
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ  
ОБЪЕКТЛЕРНИНЪ ЕРЛЕШЮВ ЕРЛЕРИ МАЛЮМАТЛАРЫ УЙГЪУН-
ЛАШТЫРЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА  
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки 2-нджи къысмы-
нынъ 1, 31-нджи пунктлары, Украина Топракъ кодексининъ 151 маддесиндеки 9-нджы къысмы  
ве 7-нджи маддесине бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Суворовское кой шурасынынъ (100,0 га, Сакъ районы) яшалгъан нокъталары сынъырла-
рындан тыш олгъан койходжалыкъ тайинлевиндеки ихтият топракъларында автомототрек ерле-
штирильмеси ичюн «СТЕПРЕЙСИНГ ТИМ» месулиети сынъырлангъан джемиетине объектни-
нъ ерлешюв ерлери малюматлары уйгъунлаштырылсын:
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, июнь 20,
№ 510-5/07
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ  
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ БАЗЫ  
КЪАРАРЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
«Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы акъкъында» Украина Къануныны-
нъ 16-нджы маддесине, Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки  
2-нджи къысмынынъ 19-нджы пунктына бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2002 сенеси 19-июньде къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы Кятибиятынынъ ве Къырым Мухтар  
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ ишлери боюнджа Идаресининъ къурумы ве сайысы акъкъын-
да» 140-3/02 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар  
топламы, 2002 с., № 6, 496 мад., № 9, 958 мад.; 2003 с., № 2, 119 мад., № 3, 215 мад., № 12,  
998 мад.; 2004 с., № 5, 417 мад., № 11, 999 мад.; 2005 с., № 10, 935 мад.; 2006 с., № 6, 416 мад.,  581580579—581 мад.№ 6 1964
№ 9, 753 мад., № 12, 1180 мад.; 2007 с., № 3, 201 мад.) тасдикълангъан Къырым Мухтар Джум-
хуриети Юкъары Радасынынъ Кятибияты къурумы ве сайысына ашагъыдаки денъи шмелер кир-
сетильсин:
1.1. 5-нджи пунктта:  
джемаатчылыкънен алякъалар ве протокол боюнджа болюк  2
сатыры мезкюр мундериджели сатыргъа денъиштирильсин:
халкъара алякъалар, протокол ве ресмий делегациялар болюги 2
шу джумледен, джемаатчылыкънен алякъалар ве протокол боюнджа болюкнинъ мудири 1
сатыры мезкюр мундериджели сатыргъа денъиштирильсин:
шу джумледен, халкъара алякъалар, протокол ве ресмий делегациялар болюгининъ мудири 1
1.2. 6-нджы пунктта:
Тешкилий меселелер боюнджа Идаре» сатырында «39» сайысы «40» сайысына денъишти-
рильсин;
«Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ даимий комиссиялары фаалиети-
ни теминлев ве тешкилий меселелер боюнджа болюк» сатырында «31» сайысы «32» сайысына  
денъи штирильсин.
1.3. 7-нджи пунктта:
Весикъаларнен теминлев Идареси» сатырында «21» сайысы «23» сайысына денъишти-
рильсин;
«Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ ве онынъ Президиумынынъ топла-
шувларыны теминлев болюги» сатырында «7» сайысы «8» сайысына денъиштирильсин;
«ишюрютиджилик ве незарет болюги» сатырында «13» сайысы «14» сайысына денъишти-
рильсин;
«архив иши боюнджа сектор» сатырында «2» сайысы «3» сайысына денъиштирильсин.
1.4. Къырым Мухтар Джумхуриетиниъ Юкъары Радасы Кятибиетининъ микъдары» саты-
рында «97» сайысы «100» сайысына денъиштирильсин.
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2002 сенеси 18-сентябрьде къабул  
олунгъан 253-3/02 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар топламы, 2002 с., № 9, 962 мад.; 2004 с., № 3, 170 мад.; 2005 с., № 2, 79 мад.; 2006 с., № 6,  
416 мад., № 9, 753 мад.) тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ  
Кятибиети акъкъында Низамнамесине ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
2.1. I болюктеки 4-нджи пунктнынъ алтынджы сатырбашы янъы тарирде арз этильсин «ре-
гионларара алякъалар, протокол ве ресмий делегациялар болюги».
2.2. IV болюктеки «Малюмат берюв-аналитик идареси» болюкастынынъ экинджи, он экин-
джи, он учюнджи, он дёртюнджи сатырбашларында «джемаатчылыкънен алякъалар ве протокол  
иши боюнджа болюк» сёзлери «регионларара алякъалар, протокол ве ресмий делегациялар бо-
люги» сёзлерине мувафыкъ келишлерде денъиштирильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, июнь 20,
№ 511-5/07
_____________581 мад.1965 № 6
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ  
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ 2006  
СЕНЕСИ 28-ДЕКАБРЬДЕ КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ МУХТАР  
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 2007 СЕНЕСИНЕ БЮДЖЕТИ АКЪКЪЫНДА»  
315-5/06 САНЛЫ КЪАРАРЫ ВЕ КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ БАЗЫ НОРМАТИВ-УКЪУКЪИЙ АКТЛАРЫ-
НА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки 2-нджи къысмы-
нынъ 1 ве 7-нджи пунктларына бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сенеси 28-декабрьде къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2007 сенесине бюджети акъкъында» 315-5/06  
санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар топламы,  
2006 с., № 12, 1182 мад.; 2007 с., № 2, 103 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1.1. 1-нджи пунктта «1821063,1» сайысы «2048076,98» сайысына денъиштириль-
син, «1254118,7» сайысы «1350969,58» сайысына денъиштирильсин, «1591172,3» сайысы  
«1688023,18» сайысына денъиштирильсин, «229890,8» сайысы «360053,8» сайысына денъишти-
рильсин, «48645,0» сайысы «178808,0» сайысына денъиштирильсин.
1.2. 2-нджи пунктта «1841545,4» сайысы «2068559,28» сайысына денъиштирильсин,  
«1611454,6» сайысы «1708305,48» сайысына денъиштирильсин, «230090,8» сайысы «360253,8»  
сайысына денъиштирильсин.
1.3. 5-нджи пунктта «19518,8» сайысы «46931,4» сайысына денъиштирильсин.
1.4. 6-нджы пунктта:
биринджи сатырбашында «576378,8» сайысы «651635,28» сайысына денъиштирильсин,  
«575070,8» сайысы «647599,28» сайысына денъиштирильсин, «1308,0» сайысы «4036,0» сайы-
сына денъиштирильсин;
экинджи сатырбашында «411373,7» сайысы «451003,1» сайысына денъиштирильсин;
единджи сатырбашында «1829,0» сайысы «2322,18» сайысына денъиштирильсин;
мезкюр мундериджели секизинджи-он экинджи сатырбашларынен текмилленсин:
«субвенция боюнджа «Педагогик, ильмий-педагогик ве дигер категория окъув юртлары-
нынъ хадимлерине «Тасиль акъкъында» Украина Къанунынынъ 57-нджи маддесинде козьде  
тутулгъан тёлевлер боюнджа борджларны реструктуризациясы акъкъында» Украина Къануны  
козьде туткъан тёлевлернинъ эда этильмесине — 20335,3 бинъ грн. микъдарында, олардан Къы-
рым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду — 20335,3 бинъ грн.;
субвенция боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасына, мааллий шуралар-
гъа депутат ве кой, къасаба, шеэр галаваларынынъ сайлавлары кечирильмесине — 132,9 бинъ  
грн. микъдарында, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду — 132,9  
бинъ грн.;
субвенция боюнджа ичтимаий-икътисадий инкишафкъа — 7537,0 бинъ грн., олардан Къы-
рым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду — 7537,0 бинъ грн.;
субвенция боюнджа адий ве реберлик япкъан арбийлер ве шахысларгъа, шу джумледен  
сагълыгъынынъ вазиети боюнджа, яшына, хызмет муддети толувына эсасланаракъ ве шахстер-
кип эксильтюви себебинден едекке я да истифагъа чыкъкъан, ве яшагъан ери боюнджа мескен  
джедвелинде тургъан, оларнынъ арасындан хызмет вазифелерини эда эткен вакъытта эляк ол-
гъан шахысларнынъ къоранта азаларына, бундан да гъайры Афгъаныстандаки уруш арекетлери-
нинъ ве дигер арбий чарпышмаларнынъ иштиракчилерине эв-мескен къуруджылыгъы ве сатын  
алынмасына — 4400,7 бинъ грн., олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий  
фонду — 4400,7 бинъ грн.;
субвенция боюнджа коммуналь мулькиети олгъан автомобиль ёлларынынъ къуруджы-
лыгъы, гъайрыдан къурамасы, тамирлевине — 2728,0 бинъ грн., олардан Къырым Мухтар Джум-
хуриети бюджетининъ махсус фонду — 2728,0 бинъ грн.»;
секизинджи сатырбашы он учюнджи сайылсын.
1.5. 7-нджи пунктта:582582 мад.№ 6 1966
биринджи сатырбашында «252725,1» сайысы «75752,9» сайысына денъиштирильсин,  
«211629,8» сайысы «46497,6» сайысына денъиштирильсин, «41095,3» сайысы «29255,3» сайы-
сына денъиштирильсин;
экинджи, учюнджи, алтынджы, секизинджи сатырбашлары чыкъарылсын.
1.6. 8-нджи пунктта «999,1» сайысы «1018,6» сайысына денъиштирильсин, «599,4» сайысы  
«611,1» сайысына денъиштирильсин.
1.7. Мезкюр мундериджели 11-1 пунктларнен текмилленсин:
«11-1. Къырым Мухтар Джумхуриети 2007 сенесине бюджетинден Симферополь районы-
нынъ бюджетине яшалгъан нокъталарнынъ сынъырларыны бельгилемек боюнджа ишлерни ма-
лиенен теминлемек ичюн субвенция 399,0 бинъ грн. колеминде тасдикълансын».
1.8. 16-нджи пунктта «38668,5» сайысы «41294,4» сайысына денъиштирильсин.
1.9. 35-нджи пунктнынъ 35.2 пунктастында «19518,8 бинъ грн. микъдарында» ракъам ве  
сёзлер чыкъарылсын.
1.10. 36-нджы пункт мезкюр мундериджели 36.10 пунктастынен текмилленсин:
«36.10. Къырым Мухтар Джумхуриети 2007 сенесине бюджетинде тасдикълангъан пара  
васталары черчивесинде темель салымларнынъ колемини такъсимлеви ве гъайрыдан такъсим-
леви, илериде Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасында тасдикъланмасы иле, Къырым  
Мухтар Джумхуриети бюджети васталарынынъ баш такъсимлейиджилери ве Къырым Мухтар  
Джумхуриети шеэрлери ве районларынынъ бюджетлери арасында эда этильсин».
1.11.Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 1-нджи Илявеге, «Украина Девлет бюджетинден  
ресмий трансфертлер» болюги, «Умумий фонддан махсус фонднынъ илерилев бюджетине алын-
гъан васталар», «ДЖУМЛЕ КЕЛИРЛЕР» сатырлары янъы тарирде арз этилип, денъишмелер  
кирсетильсин (иляве этиле)*.
1.12. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 2-нджи Илявеге, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 13 пункт-
лар, «ЭПИСИ МАСРАФЛАР» сатыры, 14, 15 пунктлар, «ДЖУМЛЕ МАСРАФЛАР» сатыры янъы  
тарирде арз этилип, денъишмелер кирсетильсин (иляве этиле)*.
1.13. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 3-нджи Илявеге, 001, 006, 015, 016, 017, 018, 020,  
030, 040, 050, 060, 071, 080, 081,090, 105, 110, 120, 130, 140, 150, 162, 180, 193, 200, 202, 210,  
212, 220, 230, 221 250300 болюклери, «Умумий фонддан махсус фонднынъ илерилев бюджетине  
алынгъан васталар», «ДЖУМЛЕ» сатырлары янъы тарирде арз этилип, денъишмелер кирсетиль-
син (иляве этиле)*.
1.14. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 5-нджи Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве  
этиле)*.
1.15. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 6-нджы Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве  
этиле)*.
1.16. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 8-нджи Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве  
этиле)*.
1.17. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 9-нджы Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве  
этиле)*.
1.18. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 11-нджи Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве  
этиле)*.
1.19. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 12-нджи Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве  
этиле)*.
1.20. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 13-нджи Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве  
этиле)*.
1.21. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 14-нджи Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве  
этиле)*.
1.22. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 15-нджи Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве  
этиле)*.
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2004 сенеси 29-декабрьде къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2005 сенесине бюджети акъкъында» 1177-4/04  
санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар топламы,  
2004 с., № 12, 1109 мад.; 2005 с., № 3, 171 мад., № 4, 253 мад., № 6, 458 мад., № 9, 804 мад., № 10,  
930 мад., № 11, 1059 мад., № 12, 1130 мад.; 2006 с., № 2, 19 мад., № 12, 1182 мад.; 2007 с., № 2,  
*Къарар Илявесиз дердж этиле582 мад.1967 № 6
103 мад.) тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетине менсюп театр-темаша ве концерт  
тешкилятларынынъ лимитлерини ве бюджеттен малиенен теминлев тертиби, мезкюр тешкилят-
лар гастроль ве дигер тедбирлер кечирмеси ичюн сана мейданчыкъларыны иджареге берювини  
тасдикълав акъкъында Низамнамесине ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
3-нджи пунктнынъ 3.2. пунктасты янъы тарирде арз этильсин:
«3.2. 2007 сенесине театр-темаша ве концерт тешкилятларынынъ бюджеттен малиенен те-
минлев лимитлерини бельгилев тертиби ашагъыдаки колемде тайинленсин:
Тешкилятларнынъ  
чешитлериКъырым Мухтар Джумхури-
ети бюджетинден дотация  
(бинъ грн.)Ходжалыкъ фаалиетинден  
планлаштырылгъан шах-
сий келирлер (бинъ грн.)Ходжалыкъ фаалиетинден келирлер  
боюнджа беджерильмеген план  
олса, дотациянынъ колеми (бинъ  
грн.)
Театрлар  14658,9 3063,6 10261,2
Филармониялар ве  
концерт тешкилят-
лары7237,2 796,0 5066,0
3. 2007 сенеси эр кварталлыкъ малие-ходжалыкъ фаалиетинден алынгъан келирининъ бир  
къысмындан берильген 2006 сенеси малие-ходжалыкъ фаалиети нетиджелерине эсасланаракъ,  
2007 сенесинде «Россия» курорт-сагъламлаштырув комплекси» Джумхурий тешкиляты Къырым  
Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондуна тёлевлерден бошатылсын.
4. Мезкюр Къарар, 2007 сенеси 1-январьдан арекетке кирсетильген 3-нджи пункттан гъай-
ры, къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, июнь 20,
№ 512-5/07
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ  
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МУЛЬКЮНЕН ИДАРЕ ЭТ-
МЕК МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесине, Къырым Мухтар  
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1999 сенеси 21-апрельде къабул олунгъан 459-2/99 санлы  
Къарарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькюнен я да онынъ идаре-
сине теслим этильген мулькнен идаре этмек тертиби акъкъында Низамнамесине, Къырым Мух-
тар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2000 сенеси 21-июньде къабул олунгъан 1233-2/2000  
санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькюни теслим этмек  
тертиби акъкъында Низамнамесине бинаен,
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькю теркибине ашагъыдаки объектлер кирсе-
тильсин:
баланс фияты 139244,56 грн. олгъан, Первомай районы Первомайское шчкъ Школьная  
сокъ., 7-эвде ерлешкен «Первомайское шчкъ № 1 орта мектепнинъ був къазанларынынъ гъайры-
дан къурамасы» объекти;
баланс фияты 569336,41 грн. олгъан, Красногвардейск районы Щербаково к. ерлешкен  
«Красногвардейск районы Щербаково к. кирсеткен газ кечириджи» объекти;
баланс фияты 294839,95 грн. олгъан, Красногвардейск районы Клепинино к. ерлешкен  
«Красногвардейск районы Клепинино к. басымы котерильгени себебинден газ теминлев агъла-
рынынъ гъайрыдан къурамасы» объекти;
баланс фияты 297188,0 грн. олгъан, Совет районы Советский шчкъ ерлешкен «Советский  
шчкъ Ветеринарная сокъагъында орта басымлы газ кечириджи» объекти;583582—583 мад.№ 6 1968
баланс фияты 442326,27 грн. олгъан, Раздольный районы Раздольное шчкъ ерлешкен «Раз-
дольный районы Раздольное шчкъ-да газлаштырув» объекти;
баланс фияты 699992,83 грн. олгъан, Красноперекоп районы Привольное к. ерлешкен  
«Красноперекоп районы Привольное к. газлаштырувы» объекти;
баланс фияты 723105,33 грн. олгъан, Черномор районы Калиновка к. Черниговская сокъа-
гъында ерлешкен «Черномор районы Калиновка к. Черниговская сокъагъына кирсеткен газ кечи-
риджи ве онынъ газлаштырувы» объекти;
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2000 сенеси 15-мартта къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетине менсюп олгъан мулькнинъ теркиби акъкъында»  
982-2/2000 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар  
топламы, 2000 с., № 3, 207 мад., № 5, 489 мад., 490 мад., № 6, 603 мад., № 10, 1075 мад., № 12,  
1322 мад.; 2001 с., № 6, 566 мад., № 9, 930 мад., 931 мад., № 11, 1202 мад.; 2002 с., № 2, 89 мад.,  
№ 6, 484 мад., № 9, 940 мад., 941 мад., № 11, 1173 мад., 1174 мад.; 2003 с., № 2, 106 мад., № 5,  
429 мад., № 6, 541 мад., № 9, 713 мад., № 11, 914 мад., № 12, 976 мад.; 2004 с., № 2, 65 мад.,  
№ 3, 160 мад., № 4, 299 мад., № 5, 418 мад., № 9, 798 мад., № 10 мад., 886 мад., 888 мад., № 11,  
994 мад., № 12, 1093 мад.; 2005 с., № 2, 66 мад., № 6, 462 мад., № 11, 1053 мад., № 12, 1121 мад.;  
2006 с., № 7, 504 мад., № 9, 759 мад., № 11, 1021 мад., № 12, 1177 мад.; 2007 с., № 2 104 мад., № 5  
449 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 15-нджи Иляведе:
10-нджы сатырнынъ 3-нджи графасы «Софийский ар., Чукъурча ар., Мамакъ ар., Тынч ар.»  
сёзлеринен текмилленсин;
мезкюр мундериджели 57-63 сатырларнен текмилленсин:
1 2 3 4 5
57. «Первомайское шчкъ № 1 орта мектепнинъ був къазанла-
рынынъ гъайрыдан къурамасы» объектиПервомай районы, Пер-
вомайское шчкъ, Школь-
ная сокъ., 7-эв139244,56
58. «Красногвардейск районы Щербаково к. кирсеткен газ  
кечириджи» объектиКрасногвардейск райо-
ны, Щербаково к.569336,41
59. «Красногвардейск районы Клепинино к. басымы коте-
рильгени себебинден газ теминлев агъларынынъ гъайры-
дан къурамасы» объектиКрасногвардейск райо-
ны, Клепинино к.294839,95
60. «Советский шчкъ Ветеринарная сокъагъында орта басым-
лы газ кечириджи» объектиСовет районы,  
Советский шчкъ, Вете-
ринарная сокъ.297188,0
61. «Раздольный районы Раздольное шчкъ-да газлаштырув»  
объектиРаздольный районы, Раз-
дольное шчкъ442326,27
62. «Красноперекоп районы Привольное к. газлаштырувы»  
объектиКрасноперекоп районы,  
Привольное к.699992,83
63. «Черномор районы Калиновка к. Черниговская сокъагъы-
на кирсеткен газ кечириджи ве онынъ газлаштырувы»  
объектиЧерномор районы, Кали-
новка к., Черниговская  
сокъ.723105,33
3. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькю теркибинден Первомай районы территори-
аль джемаатчылыкъларнынъ умумий мулькиетине баланс фияты 139244,56 грн. олгъан, Перво-
май районы Первомайское шчкъ Школьная сокъ., 7-эвде ерлешкен «Первомайское шчкъ № 1  
орта мектепнинъ був къазанларынынъ гъайрыдан къурамасы» объекти теслим этильсин.
4. Къырым Мухтар Джумхуриети Назирлер Шурасынынъ идаре саасына ашагъыдаки объ-
ектлер теслим этильсин:
баланс фияты 569336,41 грн. олгъан, Красногвардейск районы Щербаково к. ерлешкен  
«Красногвардейск районы Щербаково к. кирсеткен газ кечириджи» объекти;
баланс фияты 294839,95 грн. олгъан, Красногвардейск районы Клепинино к. ерлешкен  
«Красногвардейск районы Клепинино к. басымы котерильгени себебинден газ теминлев агъла-
рынынъ гъайрыдан къурамасы» объекти;
баланс фияты 297188,0 грн. олгъан, Совет районы Советский шчкъ ерлешкен «Советский  
шчкъ Ветеринарная сокъагъында орта басымлы газ кечириджи» объекти;
баланс фияты 442326,27 грн. олгъан, Раздольный районы Раздольное шчкъ ерлешкен «Раз-
дольный районы Раздольное шчкъ-да газлаштырув» объекти;583 мад.1969 № 6
баланс фияты 699992,83 грн. олгъан, Красноперекоп районы Привольное к. ерлешкен  
«Красноперекоп районы Привольное к. газлаштырувы» объекти;
баланс фияты 723105,33 грн. олгъан, Черномор районы Калиновка к. Черниговская сокъа-
гъында ерлешкен «Черномор районы Калиновка к. Черниговская сокъагъына кирсеткен газ кечи-
риджи ве онынъ газлаштырувы» объекти;
5. Къырым Мухтар Джумхуриети Назирлер Шурасы Украина къанунджылыгъынен мува-
фыкъ махсус тешкилятларгъа теслим этмек ичюн мезкюр Къарарнынъ 4-нджи пунктында кось-
терильген объектлернен идаре органыны бельгилесин.
6. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Мульк фонду мезкюр Къарарнынъ 3, 4-нджи пункт-
ларында косьтерильген мульни къабул этюв-теслим этюв актларыны алгъан сонъ Къырым Мух-
тар Джумхуриети Юкъары Радасына Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькю теркибине де-
нъишмелер кирсетильмеси акъкъында теклифни кирсетсин.
7. «Къырымисинтикоммунэнерго» ИИ иджаресинде олгъан Къырым Мухтар Джумхурие-
тине менсюп мульк теслим этильсин:
Белогорск шеэрининъ территориаль джемаатчылыгъынынъ коммуналь мулькиетине — Бе-
логорск ш. ерлешкен мульк;
Нижнегорск къасабасынынъ территориаль джемаатчылыгъынынъ коммуналь мулькиети-
не — Нижнегорск шчкъ ерлешкен мульк;
Заозёрное къасабасынынъ территориаль джемаатчылыгъынынъ коммуналь мулькиетине —  
Заозёрное шчкъ ерлешкен мульк (Евпатория ш.);
Раздольное къасабасынынъ территориаль джемаатчылыгъынынъ коммуналь мулькиети-
не — Раздольный районы Раздольное шчкъ ерлешкен мульк;
Петровка коюнинъ территориаль джемаатчылыгъынынъ коммуналь мулькиетине — Крас-
ногвардейск районы Петровка к. ерлешкен мульк;
Кировское къасабасынынъ территориаль джемаатчылыгъынынъ коммуналь мулькиети-
не — Киров районынынъ Кировское шчкъ ерлешкен мульк;
Октябрьское къасабасынынъ территориаль джемаатчылыгъынынъ коммуналь мулькиети-
не — Красногвардейск районы Октябрьское шчкъ ерлешкен мульк;
Красногвардейское къасабасынынъ территориаль джемаатчылыгъынынъ коммуналь муль-
киетине — Красногвардейск районы Красногвардейское шчкъ ерлешкен мульк;
Советский къасабасынынъ территориаль джемаатчылыгъынынъ коммуналь мулькиети-
не — Совет районы Советский шчкъ ерлешкен мульк;
Приморский къасабасынынъ территориаль джемаатчылыгъынынъ коммуналь мулькиети-
не — Приморский шчкъ ерлешкен мульк (Феодосия ш.);
Мирный къасабасынынъ территориаль джемаатчылыгъынынъ коммуналь мулькиетине —  
Мирный шчкъ, Сырников сокъ., 31-А эвде ерлешкен район був къазанларынынъ мулькю (Евпа-
тория ш.);
Керчь шеэрининъ территориаль джемаатчылыгъынынъ коммуналь мулькиетине — иляве-
де* косьтерильген мульктен гъайры Керчь ш. ерлешкен мульк;
Черноморское къасабасынынъ территориаль джемаатчылыгъынынъ коммуналь мулькиети-
не — Черномор районы Черноморское шчкъ ерлешкен мульк.
8. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Мульк фонду мезкюр Къарарнынъ 7-нджи пунктына  
мувафыкъ «Къырымисинтикоммунэнерго» ИИ бутюн мульк комплексининъ иджаре анълашма-
ларына денъишмелер кирсетсин.
9. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2000 сенеси 21-июньде къабул олун-
гъан 1233-2/2000 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар топламы, 2000 с., № 6, 598 мад.; 2001 с., № 7, 702 мад.; 2002 с., № 2, 89 мад.; 2004 с., № 6,  
533 мад.; 2006 с., № 7, 504 мад.) тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькюни  
теслим этмек тертиби акъкъында Низамнамесине ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
8 ве 9-нджы пунктлар чыкъарылсын.
10. Къырым Мухтар Джумхуриетиннинъ сайиплештириледжек мулькюнинъ джедвели тас-
дикълансын (иляве этиле)*.
11. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси незарети Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары  
Радасынынъ икътисадият, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Даимий комиссиясына авале  
этильсин.
*Къарары илявесиз дердж этиле.583 мад.№ 6 1970
12. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, июнь 20,
№ 513-5/07
_____________583 мад.1971 № 6
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИНФОРМАЦИИ МИНИСТРА АГРАРНОЙ ПОЛИТИКИ АВТОНОМ-
НОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ АКИМОВА П. И. О ХОДЕ УБОРКИ ЗЕРНО-
ВЫХ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
Заслушав информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Аки-
мова П. И. о ходе уборки зерновых в Автономной Республике Крым,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимова П. И.  
о ходе уборки зерновых в Автономной Республике Крым принять к сведению.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 июня 2007 года
№ 485-5/07
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТЧЕТЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ОБ ИСПОЛНЕНИИ БЮДЖЕТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ЗА I КВАРТАЛ 2007 ГОДА
В соответствии со статьей 80 Бюджетного кодекса Украины, пунктом 7 части 2 статьи 26  
Конституции Автономной Республики Крым, статьей 112 Регламента Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить отчет Совета министров Автономной Республики Крым об исполнении бюд-
жета Автономной Республики Крым за I квартал 2007 года.  
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 июня 2007 года
№ 486-5/07
_____________556555Ст. 555—556№ 6 1972
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСПРЕДЕЛЕНИИ АССИГНОВАНИЙ, ПРЕДУСМОТРЕННЫХ В БЮД-
ЖЕТЕ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2007 ГОД НА ВЫПОЛ-
НЕНИЕ МЕРОПРИЯТИЙ ПО ПРОФИЛАКТИКЕ ПРЕСТУПНОСТИ В  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ НА 2006 —2010 ГОДЫ, УТВЕРЖ-
ДЕННЫХ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 22 СЕНТЯБРЯ 2006 ГОДА № 177-5/06
В соответствии с пунктом 1 части 1 статьи 18, пунктами 1, 13 части 2 статьи 26 Конституции  
Автономной Республики Крым, Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 28 декабря 2006 года № 315-5/06 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2007 год»,  
с целью укрепления материально-технической базы субъектов мероприятий по профилактике  
преступности в Автономной Республике Крым на 2006—2010 годы, утвержденных Постановле-
нием Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 сентября 2006 года № 177-5/06,  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:  
1. Распределить средства субвенции из бюджета Автономной Республики Крым на 2007 год  
Государственному бюджету Украины на выполнение мероприятий по профилактике преступнос-
ти в Автономной Республике Крым на 2006—2010 годы, утвержденных Постановлением Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым от 22 сентября 2006 года № 177-5/06, между испол-
нителями:  
Управлению Крымского территориального командования внутренних войск Министерства  
внутренних дел Украины — 200,0 тыс. грн., в том числе 73,2 тыс. грн. — на проведение комплек-
са организационно-практических мероприятий, направленных на выявление каналов незаконно-
го оборота и хищения огнестрельного оружия, боеприпасов и взрывчатых веществ (из них 23,2  
тыс. грн. — на приобретение горюче-смазочных материалов, 50,0 тыс. грн. — на приобретение  
средств связи для защиты информации и организации связи с частями Управления Крымского  
территориального командования внутренних войск Министерства внутренних дел Украины и  
взаимодействующими с ним органами); 83,0 тыс. грн. — на выполнение совместно с Главным  
управлением Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым оператив-
но-профилактических мероприятий с целью предупреждения негативных проявлений в среде  
несовершеннолетних (из них 33,0 тыс. грн. — на приобретение горюче-смазочных материалов,  
50,0 тыс. грн. — на приобретение запасных частей к автомобилям); 20,2 тыс. грн. — на приобре-
тение горюче-смазочных материалов для выполнения мероприятий, направленных на улучшение  
взаимодействия по обеспечению общественного порядка и на выявление лиц, злоупотребляю-
щих спиртными напитками, и т. п.; 23,6 тыс. грн. — на приобретение горюче-смазочных мате-
риалов с целью обеспечения проведения проверок соблюдения требований законодательства по  
вопросам противодействия незаконному обороту наркотических средств, психотропных веществ  
в развлекательных учреждениях и других местах массового отдыха граждан;  
Главному управлению Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике  
Крым — 650,0 тыс. грн., из них 200,0 тыс. грн. — на приобретение компьютеров, 450,0 тыс. грн.  
— на закупку горюче-смазочных материалов для проведения специальных операций «Оружие»,  
«Взрывчатка», «Кордон», «Рубеж», «Мигрант», «Студент», «Рынок», «Подделка», «Мак», «До-
пинг».
2. Расходование средств вышеуказанной субвенции осуществлять в строгом соответствии с  
настоящим Постановлением.
3. До 1 ноября 2007 года исполнителям мероприятий по профилактике преступности в Ав-
тономной Республике Крым на 2006—2010 годы, указанным в пункте 1 настоящего Постановле-
ния, предоставить отчет о расходовании средств субвенции из бюджета Автономной Республики  
Крым на 2007 год Государственному бюджету Украины в Верховную Раду Автономной Респуб-
лики Крым.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления и расходованием средств выше-
указанной субвенции возложить на Постоянную комиссию Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым по правовым вопросам, правопорядку и чрезвычайным ситуациям.557Ст. 5571973 № 6
5. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.  
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 июня 2007 года
№ 487-5/07
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА УКРАИНЫ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В УГО-
ЛОВНЫЙ КОДЕКС УКРАИНЫ»
В соответствии со статьей 85 Конституции Украины
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Одобрить проект закона Украины «О внесении изменений в Уголовный кодекс Украины»  
(прилагается).
2. Обратиться к народным депутатам Украины с просьбой внести в порядке, предусмотрен-
ном Конституцией Украины и Регламентом Верховной Рады Украины, данный законопроект в  
Верховную Раду Украины и просить народных депутатов Украины поддержать его при рассмот-
рении Верховной Радой Украины.
3. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 июня 2007 года
№ 488-5/07
Прилагается
к Решению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 20.06.2007 г. № 488-5/07
Проект
ЗАКОН УКРАИНЫ
О внесении изменений в Уголовный кодекс Украины
Верховная Рада Украины  п о с т а н о в л я е т:
I. Внести в Уголовный кодекс Украины (Ведомости Верховной Рады Украины, 2001 г.,  
№ 25-26, ст. 131; 2002 г., № 17, ст. 121, № 30, ст. 206; 2003 г., № 14, ст. 95, ст. 104, № 26, ст. 1 98, 
ст. 199, № 27, ст. 209, № 29, ст. 234, № 35, ст. 271, № 38, ст. 320; 2004 г., № 7, ст. 46, № 8, ст. 66, 
№ 26, ст. 361, № 36, ст. 430; 2005 г., № 5, ст. 119, № 6, ст. 134, ст. 139, ст. 145, № 10, ст. 187, № 16,  
ст. 260, № 27, ст. 359, № 33, ст. 432; 2006 г., № 1, ст. 4, ст. 18, № 2-3, ст. 37, № 12, ст. 105, № 17, 
ст. 147, № 26, ст. 211, № 31, ст. 268, № 33, ст. 280, № 45, ст. 443; 2007 г., № 10, ст. 91, № 11, ст . 96, 
№ 13, ст. 131; с изменениями, внесенными законами Украины от 5 апреля 2007 года № 875-V,  
от 19 апреля 2007 года № 966-V, от 24 мая 2007 года № 1071-V, от 31 мая 2007 года № 1111-V)  
следующие изменения:
статьи 298 и 298-1 изложить в новой редакции:
«Статья 298. Уничтожение, разрушение или повреждение памятников — объектов культур-
ного наследия и самовольное проведение поисковых работ на археологическом памятнике
1. Умышленные незаконные действия (уничтожение, разрушение или повреждение) в отно-
шении памятников — объектов культурного наследия — наказываются штрафом до двухсот не  
облагаемых налогом минимумов доходов граждан или лишением свободы на срок до шести лет.558Ст.  557—558№ 6 1974
2. Те же действия, совершенные относительно памятников национального значения, — на-
казываются лишением свободы на срок до десяти лет.
3. Деяния, предусмотренные частями первой или второй настоящей статьи, совершенные с  
целью поиска движимых предметов, происходящих из объектов археологического наследия, —  
наказываются лишением свободы на срок от четырех до десяти лет.
4. Деяния, предусмотренные частями первой или второй настоящей статьи, совершенные  
должностным лицом с использованием служебного положения, — наказываются лишением сво-
боды на срок от шести до десяти лет.
Статья 298-1. Уничтожение, повреждение или сокрытие документов либо уникальных до-
кументов Национального архивного фонда
1. Умышленное уничтожение, повреждение или сокрытие документов Национального ар-
хивного фонда — наказывается штрафом от ста до двухсот не облагаемых налогом минимумов  
доходов граждан или арестом на срок до десяти месяцев.
2. Те же действия, совершенные в отношении уникальных документов Национального ар-
хивного фонда, — наказываются лишением свободы на срок до шести лет.
3. Деяния, предусмотренные частями первой или второй настоящей статьи, совершенные  
должностным лицом с использованием служебного положения, — наказываются лишением сво-
боды на срок от шести до десяти лет».
II. Настоящий Закон вступает в силу со дня его опубликования.
Председатель Верховной Рады Украины А. МОРОЗ
г. Киев,
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА УКРАИНЫ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ЗЕ-
МЕЛЬНЫЙ КОДЕКС УКРАИНЫ»
В соответствии со статьей 85 Конституции Украины
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Одобрить проект закона Украины «О внесении изменений в Земельный кодекс Украины»  
(прилагается).
2. Обратиться к народным депутатам Украины с просьбой внести в порядке, предусмотрен-
ном Конституцией Украины и Регламентом Верховной Рады Украины, данный законопроект в  
Верховную Раду Украины и просить народных депутатов Украины поддержать его при рассмот-
рении Верховной Радой Украины.
3. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 июня 2007 года
№ 489-5/07559Ст. 558—5591975 № 6
Прилагается
к Решению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 20.06.2007 г. № 489-5/07
Проект
Закон Украины
О внесении изменений в Земельный кодекс Украины  
Верховная Рада Украины  п о с т а н о в л я е т:
I. Часть первую статьи 208 Земельного кодекса Украины (Ведомости Верховной Рады Ук-
раины, 2002 г., № 3-4, ст. 27) после слов «государственных объектов дорожного строительства»  
дополнить словами «газотранспортной, теплотранспортной, водопроводной и канализационной  
систем, линий электропередач, связи, строящихся за счет средств бюджетов всех уровней».
II. Заключительные положения.
1. Настоящий Закон вступает в силу со дня его опубликования.
2. Кабинету Министров Украины в шестимесячный срок после вступления в силу настоя-
щего Закона привести свои нормативно-правовые акты в соответствие с настоящим Законом.
Председатель Верховной Рады Украины  А. МОРОЗ
г. Киев,
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИНЯТИИ В ПЕРВОМ ЧТЕНИИ ПРОЕКТА РЕШЕНИЯ ВЕРХОВНОЙ  
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА УК-
РАИНЫ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ЗАКОНЫ УКРАИ-
НЫ ПО ВОПРОСАМ ОХРАНЫ КУЛЬТУРНОГО НАСЛЕДИЯ»
В соответствии со статьями 105, 106 Регламента Верховной Рады Автономной Республики  
Крым  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Принять в первом чтении проект решения Верховной Рады Автономной Республики  
Крым «О проекте закона Украины «О внесении изменений в некоторые законы Украины по воп-
росам охраны культурного наследия».
2. Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по культуре, де-
лам молодежи и спорту доработать данный проект решения с учетом имеющихся замечаний и  
предложений и представить на рассмотрение Верховной Рады Автономной Республики Крым во  
втором чтении.
3. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 июня 2007 года
№ 490-5/07
_____________560Ст. 559—560№ 6 1976
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБРАЩЕНИИ В КАБИНЕТ МИНИСТРОВ УКРАИНЫ ПО ВОПРОСУ  
ОБ УПРАВЛЕНИИ ПАКЕТАМИ АКЦИЙ, ПРИНАДЛЕЖАЩИМИ ГОСУ-
ДАРСТВУ В УСТАВНЫХ ФОНДАХ ОАО «ФЕОДОСИЙСКАЯ СУДОСТРО-
ИТЕЛЬНАЯ КОМПАНИЯ «МОРЕ» И ОАО «ФЕОДОСИЙСКИЙ ПРИБО-
РОСТРОИТЕЛЬНЫЙ ЗАВОД»
В соответствии с частью 2 статьи 109 Регламента Верховной Рады Автономной Республики  
Крым  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Обратиться в Кабинет Министров Украины по вопросу о делегировании Совету минис-
тров Автономной Республики Крым полномочий по управлению пакетами акций, принадлежа-
щими государству в уставных фондах ОАО «Феодосийская судостроительная компания «Море»  
и ОАО «Феодосийский приборостроительный завод», и Фонду имущества Автономной Респуб-
лики Крым — полномочий по приватизации данных объектов (обращение прилагается).
2. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 июня 2007 года
№ 491-5/07
Прилагается
к Решению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 20.06.2007 г. № 491-5/07
Кабинет Министров Украины  
На территории Автономной Республики Крым расположены и действуют открытые акцио-
нерные общества, 100 % пакетов акций которых принадлежат государству и находятся в управ-
лении Министерства промышленной политики Украины, а именно: открытое акционерное об-
щество «Феодосийская судостроительная компания «Море» и открытое акционерное общество  
«Феодосийский приборостроительный завод».
Открытое акционерное общество «Феодосийская судостроительная компания «Море» (код  
ЕГРПОУ 14309008, расположено по адресу: г. Феодосия, пл. Десантников, 1) создано в 2001 году  
в соответствии с Указом Президента Украины от 15 июня 1993 года № 210/93 «О корпоратизации  
предприятий» путем преобразования государственного предприятия «Феодосийское производс-
твенное объединение «Море», основанного в 1938 году. Компания специализируется на строи-
тельстве быстроходных судов из легких сплавов с динамическими принципами поддержания. За  
последние 40 лет со стапелей компании сошло более 700 таких известных марок судов на под-
водных крыльях, как «Ракета», «Восход», «Циклон», что составляет около 50 % судов подобного  
типа, построенных в мире.
В 2006 году данным предприятием было произведено промышленной продукции на сум-
му 5564,1 тыс. грн. (в сопоставимых ценах). Среднесписочная численность штатных работни-
ков — 933 человека, из них в эквиваленте полной занятости — 691 человек. Чистый доход от  
реализации продукции — 2187,0 тыс. грн., убыток от финансово-хозяйственной деятельности  
— 2758,0 тыс. грн., кредиторская задолженность составила — 104177,0 тыс. грн., в том числе по  
оплате труда — 5253,3 тыс. грн.  
Открытое акционерное общество «Феодосийский приборостроительный завод» (код  
ЕГРПОУ 14308055, расположено по адресу: г. Феодосия, Симферопольское шоссе, 48) создано  
в 1994 году путем преобразования Феодосийского приборостроительного завода, основанного в  
1978 году. Предприятие специализировалось на выпуске уникального стендового оборудования,  
оптических и электронных устройств для производства специальной техники предприятиями по  
заказу Министерства оборонной промышленности СССР. С 1992 года по программе конверсии  561Ст. 5611977 № 6
завод приступил к изготовлению продукции, соответствующей основным экономическим при-
оритетам Украины: газовая автоматика для водогрейных котлов малой и средней мощности типа  
«Гелиос» для бытовых нужд, исполнительные однооборотные механизмы типа МЭО в десяти  
исполнениях.
За 2006 год в сопоставимых ценах объем производства промышленной продукции данного  
предприятия составил 38,1 тыс. грн. Среднесписочная численность штатных работников — 72  
человека, из них в эквиваленте полной занятости — 44 человека. Объем реализации продукции —  
42,1 тыс. грн., убыток от финансово-хозяйственной деятельности — 984,9 тыс. грн., кредиторская  
задолженность составила 6753,9 тыс. грн., в том числе по оплате труда — 553,1 тыс. грн.  
Однако, несмотря на огромный потенциал данных предприятий, в настоящее время исполь-
зуются далеко не все производственные мощности. Отсутствие финансирования и собственных  
оборотных средств, необходимых для выпуска продукции и обновления оборудования, не поз-
воляет наращивать объемы производства и реализовывать перспективные инвестиционные про-
екты.
Кроме того, длительное сохранение в государственной собственности 100 % акций указан-
ных хозяйственных обществ сдерживает развитие корпоративных отношений и создает социаль-
ную напряженность в регионе, в связи с чем ОАО «Феодосийская судостроительная компания  
«Море» и ОАО «Феодосийский приборостроительный завод» включены в Перечень государс-
твенных предприятий, холдинговых компаний и открытых акционерных обществ, подлежащих  
подготовке к продаже в 2007 году, утвержденный Распоряжением Кабинета Министров Украины  
от 26 апреля 2007 года № 226-р.
Автономная Республика Крым заинтересована в развитии деятельности бюджетообразу-
ющих предприятий города Феодосии, предоставляющих постоянную работу более чем одной  
тысяче человек, содержащих обширную социальную инфраструктуру.
Делегирование Совету министров Автономной Республики Крым полномочий по управ-
лению пакетами акций, принадлежащими государству в уставных фондах ОАО «Феодосийская  
судостроительная компания «Море» и ОАО «Феодосийский приборостроительный завод», поз-
волит повысить эффективность управления данными акционерными обществами с учетом хо-
зяйственно-экономической и социальной специфики развития юго-восточного региона Крыма,  
а также создать условия для привлечения реальных инвестиций с последующей приватизацией  
(продажей по конкурсу) пакетов акций данных открытых акционерных обществ.
Учитывая вышеизложенное, просим делегировать Совету министров Автономной Респуб-
лики Крым полномочия по управлению пакетами акций, принадлежащими государству в устав-
ных фондах ОАО «Феодосийская судостроительная компания «Море» и ОАО «Феодосийский  
приборостроительный завод», и Фонду имущества Автономной Республики Крым — полномо-
чия по приватизации данных объектов.
Верховная Рада Автономной Республики Крым  
г. Симферополь, 20 июня 2007 года
_____________Ст. 561№ 6 1978
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБРАЩЕНИИ В ВЕРХОВНУЮ РАДУ УКРАИНЫ ПО ВОПРОСУ ОБ  
ИСКЛЮЧЕНИИ ПРЕДПРИЯТИЙ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ФОРМЫ СОБС-
ТВЕННОСТИ, ОТНОСЯЩИХСЯ К СФЕРЕ УПРАВЛЕНИЯ МИНИСТЕРС-
ТВА ПРОМЫШЛЕННОЙ ПОЛИТИКИ УКРАИНЫ, РАСПОЛОЖЕННЫХ  
НА ТЕРРИТОРИИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ( . ФЕОДО-
СИЯ), ИЗ СПИСКА ПРЕДПРИЯТИЙ, НЕ ПОДЛЕЖАЩИХ ПРИВАТИЗА-
ЦИИ, И О ПЕРЕДАЧЕ ИХ, А ТАКЖЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО ПРЕДПРИ-
ЯТИЯ МИНИСТЕРСТВА ОБОРОНЫ УКРАИНЫ «ФЕОДОСИЙСКИЙ  
СУДОМЕХАНИЧЕСКИЙ ЗАВОД» В СОСТАВ ИМУЩЕСТВА, ПРИНА-
ДЛЕЖАЩЕГО АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ  
В соответствии с частью 2 статьи 109 Регламента Верховной Рады Автономной Республики  
Крым  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Обратиться в Верховную Раду Украины по вопросу об исключении государственного  
предприятия «Научно-производственный исследовательский центр «Ай-Петри», Научно-иссле-
довательского института аэроупругих систем и государственного предприятия «Конструктор-
ско-технологическое бюро «Судокомпозит», относящихся к сфере управления Министерства  
промышленной политики Украины, из списка предприятий, не подлежащих приватизации, и пе-
редаче их, а также государственного предприятия Министерства обороны Украины «Феодосий-
ский судомеханический завод» в состав имущества, принадлежащего Автономной Республике  
Крым (обращение прилагается).
2. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 июня 2007 года
№ 492-5/07
Прилагается
к Решению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 20.06.2007 г. № 492-5/07
Верховная Рада Украины  
Верховная Рада Автономной Республики Крым обеспокоена ситуацией, сложившейся на  
промышленных предприятиях государственной формы собственности, входящих в сферу управ-
ления Министерства промышленной политики Украины и Министерства обороны Украины, рас-
положенных на территории Автономной Республики Крым (г. Феодосия).
Основными проблемами данных предприятий являются недостаточность собственных  
оборотных средств, отсутствие долгосрочной системы кредитования на развитие производства  
предприятий оборонно-промышленного комплекса, а также трудности, связанные с привлечени-
ем инвестиций на предприятия, не подлежащие приватизации.
В связи с этим в течение нескольких лет на данных предприятиях в нарушение Закона Ук-
раины «Об оплате труда» не принимаются активные меры по погашению задолженности по вы-
плате заработной платы.
В целях стабилизации работы и привлечения инвестиций для развития предприятий госу-
дарственной формы собственности Верховная Рада Автономной Республики Крым ходатайству-
ет об исключении государственного предприятия «Научно-производственный исследовательский  
центр «Ай-Петри», Научно-исследовательского института аэроупругих систем и государствен-
ного предприятия «Конструкторско-технологическое бюро «Судокомпозит», относящихся к  
сфере управления Министерства промышленной политики Украины, из списка предприятий, не  562Ст. 562
1979 № 6
подлежащих приватизации, и передаче их, а также государственного предприятия Министерства  
обороны Украины «Феодосийский судомеханический завод» в состав имущества, принадлежа-
щего Автономной Республике Крым.
Верховная Рада Автономной Республики Крым  
г. Симферополь, 20 июня 2007 года
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИНЯТИИ В ПЕРВОМ ЧТЕНИИ ПРОЕКТА РЕШЕНИЯ ВЕРХОВНОЙ  
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОБРАЩЕНИИ В ВЕР-
ХОВНУЮ РАДУ УКРАИНЫ ПО ВОПРОСУ О ПРЕДОСТАВЛЕНИИ ЛЬГОТ  
НА ОПЛАТУ ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНЫХ УСЛУГ ИНВАЛИДАМ 1 И  
2 ГРУПП (В ТОМ ЧИСЛЕ ИНВАЛИДАМ ПО ЗРЕНИЮ)»
В соответствии со статьями 105, 106 Регламента Верховной Рады Автономной Республики  
Крым  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Принять в первом чтении проект решения Верховной Рады Автономной Республики  
Крым «Об обращении в Верховную Раду Украины по вопросу о предоставлении льгот на оплату  
жилищно-коммунальных услуг инвалидам 1 и 2 групп (в том числе инвалидам по зрению)».
2. Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по социальным  
вопросам, здравоохранению и делам ветеранов доработать данный проект решения с учетом  
имеющихся замечаний и предложений и представить на рассмотрение Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым во втором чтении.
3. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 июня 2007 года
№ 493-5/07
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ СОГЛАШЕНИЯ МЕЖДУ ВЕРХОВНОЙ РАДОЙ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ (УКРАИНА) И ЗАКОНОДА-
ТЕЛЬНЫМ СОБРАНИЕМ ОРЕНБУРГСКОЙ ОБЛАСТИ (РОССИЙСКАЯ  
ФЕДЕРАЦИЯ), СОВЕТОМ МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ (УКРАИНА) И ПРАВИТЕЛЬСТВОМ ОРЕНБУРГСКОЙ ОБЛАСТИ  
(РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ) О ТОРГОВО-ЭКОНОМИЧЕСКОМ, НАУЧ-
НО-ТЕХНИЧЕСКОМ И КУЛЬТУРНОМ СОТРУДНИЧЕСТВЕ
В соответствии с частью 3 статьи 18, пунктом 36 части 2 статьи 26 Конституции Автономной  
Республики Крым и Положением о порядке подготовки, заключения, реализации и прекращения  
действия соглашений о сотрудничестве органов представительной и исполнительной власти Ав-
тономной Республики Крым с регионами Украины и регионами иностранных государств в со-
циально-экономической и культурной сферах, утвержденным Постановлением Верховной Рады  564563Ст. 562—564№ 6 1980
Автономной Республики Крым от 24 декабря 1998 года № 315-2/98, с целью дальнейшего разви-
тия сотрудничества между Автономной Республикой Крым (Украина) и Оренбургской областью  
(Российская Федерация)
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Соглашение между Верховной Радой Автономной Республики Крым (Укра-
ина) и Законодательным Собранием Оренбургской области (Российская Федерация), Советом  
министров Автономной Республики Крым (Украина) и Правительством Оренбургской области  
(Российская Федерация) о торгово-экономическом, научно-техническом и культурном сотрудни-
честве (прилагается).
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 июня 2007 года
№ 494-5/07
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
20.06.2007 г. № 494-5/07
СОГЛАШЕНИЕ
между Верховной Радой Автономной Республики Крым (Украина)  
и Законодательным Собранием Оренбургской области (Российская Федерация),  
Советом министров Автономной Республики Крым (Украина)
и Правительством Оренбургской области (Российская Федерация)
о торгово-экономическом, научно-техническом и культурном сотрудничестве
Верховная Рада Автономной Республики Крым (Украина) и Законодательное Собрание  
Оренбургской области (Российская Федерация), Совет министров Автономной Республики Крым  
(Украина) и Правительство Оренбургской области (Российская Федерация) (далее — Стороны),
основываясь на положениях Договора о дружбе, сотрудничестве и партнерстве между Ук-
раиной и Российской Федерацией от 31 мая 1997 года,
учитывая взаимную заинтересованность в последующем углублении, укреплении и расши-
рении экономического, научно-технического и культурного сотрудничества,
осознавая необходимость содействия широкому, открытому и взаимовыгодному экономи-
ческому сотрудничеству,
принимая во внимание традиции дружбы и доверия в отношениях народов, которые населя-
ют Автономную Республику Крым (Украина) и Оренбургскую область (Российская Федерация),
договорились о следующем.
Статья 1
Стороны способствуют расширению торгово-экономического, научно-технического и куль-
турного сотрудничества с целью развития Автономной Республики Крым (Украина) и Оренбург-
ской области (Российская Федерация) и укреплению дружеских отношений между ними.
Статья 2
Сотрудничество в рамках данного Соглашения осуществляется в соответствии с законо-
дательством Украины и Российской Федерации на принципах равноправия и взаимной выгоды  
путем реализации совместных программ и проектов в отраслях, которые вызывают взаимный  
интерес Сторон. Конкретные сферы двустороннего сотрудничества, изменения и дополнения к  
данному Соглашению оформляются дополнительными протоколами.
Статья 3
С целью дальнейшего развития прямых партнерских отношений между Сторонами, а также  
рассмотрения вопросов, связанных с практической реализацией конкретных проектов сотрудни-
чества, предусмотренных данным Соглашением, уполномоченные органы власти, учреждения,  Ст. 5641981 № 6
предприятия и организации осуществляют непосредственные контакты между собой в соответ-
ствии с законодательством Украины и Российской Федерации.
Статья 4
Для развития связей между субъектами хозяйственной деятельности всех форм собствен-
ности, расположенными на территории Автономной Республики Крым (Украина) и Оренбург-
ской области (Российская Федерация), Стороны считают приоритетными различные формы  
производственно-хозяйственной кооперации, развития малого предпринимательства, предус-
мотренные законодательством Украины и Российской Федерации.
Статья 5
В пределах своих полномочий Стороны сотрудничают в сфере инвестиционной деятель-
ности, а также взаимодействуют с целью привлечения иностранных инвестиций для реализации  
совместных программ и проектов, в частности по внедрению современных технологий.
Статья 6
С целью укрепления экономических связей, обмена опытом, подведения итогов и планиро-
вания дальнейшего сотрудничества Стороны выражают намерение ежегодно проводить встречи  
руководства и депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым (Украина), руководства  
Совета министров Автономной Республики Крым (Украина) с руководством и депутатами Зако-
нодательного Собрания Оренбургской области (Российская Федерация), а также руководством  
Правительства Оренбургской области (Российская Федерация).
Статья 7
Стороны содействуют развитию сотрудничества в области культуры, образования, здраво-
охранения, туризма и спорта.
Стороны способствуют обмену, в частности творческими коллективами, преподавателями,  
студентами, проведению художественных выставок, тематических семинаров и симпозиумов,  
публикации материалов о политической, экономической и культурной жизни в своих регионах.
Статья 8
Стороны развивают взаимное сотрудничество в рамках своей компетенции в сфере охраны  
окружающей природной среды, рационального использования и воссоздания природных ресур-
сов, обеспечения экологической безопасности, способствуют расширению сферы экологически  
чистых производств.
Статья 9
Стороны осуществляют обмен опытом в сфере местного самоуправления, совершенствова-
ния актов, которые регламентируют деятельность органов местного самоуправления, их долж-
ностных лиц.
Статья 10
Стороны осуществляют обмен информацией и опытом работы в сферах сотрудничества,  
которые представляют взаимный интерес.
Стороны заблаговременно информируют друг друга об изменениях в законодательстве сво-
их государств, которые могут повлиять на реализацию данного Соглашения.
Статья 11
Стороны осуществляют сотрудничество в рамках данного Соглашения в соответствии с  
действующим законодательством Украины и Российской Федерации и в пределах компетенции,  
определенной законодательством Украины и Российской Федерации.
Статья 12
С целью реализации положений данного Соглашения Стороны могут заключать отдельные  
соглашения по конкретным направлениям двустороннего сотрудничества в соответствии с дейс-
твующим законодательством Украины и Российской Федерации.Ст. 564№ 6 1982
Статья 13
В случае необходимости Стороны проводят двусторонние консультации и переговоры по  
вопросам реализации данного Соглашения и заключенных на его основании других соглашений,  
программ и проектов сотрудничества.
Статья 14
Стороны могут вносить в текст данного Соглашения изменения и дополнения, которые  
оформляются отдельными протоколами.
Статья 15
Данное Соглашение заключается на неопределенный срок и вступает в силу с момента под-
писания и действует до тех пор, пока одна из Сторон не сообщит в письменной форме о своем  
намерении прекратить действие данного Соглашения.
Действие данного Соглашения прекращается через шесть месяцев после получения Сторо-
ной такого сообщения.
Прекращение действия данного Соглашения не повлияет на осуществление Сторонами  
проектов и программ, согласованных на момент его прекращения, если Стороны в письменном  
виде не договорятся об ином.
Совершено в городе Оренбурге 14 мая 2007 года в двух экземплярах, каждый на украинс-
ком и русском языках, при этом оба текста имеют одинаковую юридическую силу.
ЗА ВЕРХОВНУЮ Р АДУ
АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ:
Первый заместитель
Председателя Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
С. ЦЕКОВЗА СОВЕТ МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ:
Заместитель Председателя  
Совета министров  
Автономной Республики Крым
Ю. КОРНИЛОВ
ЗА ПРАВИТЕЛЬСТВО
ОРЕНБУРГСКОЙ ОБЛАСТИ:
Губернатор-Председатель  
Правительства Оренбургской области
А. ЧЕРНЫШЕВЗА ЗАКОНОДАТЕЛЬНОЕ СОБР АНИЕ  
ОРЕНБУРГСКОЙ ОБЛАСТИ:
Председатель Законодательного
Собрания Оренбургской области
Д. КУЛАГИН
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 23 МАЯ 2007 ГОДА № 463-5/07  
«О РАБОЧЕЙ ГРУППЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИ-
КИ КРЫМ ПО ВЗАИМОДЕЙСТВИЮ С РАБОЧЕЙ ГРУППОЙ ВЕРХОВ-
НОЙ РАДЫ УКРАИНЫ ПО ВОПРОСАМ, КАСАЮЩИМСЯ КОНСТИТУ-
ЦИОННЫХ ПОЛНОМОЧИЙ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 части 2 статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 23 мая 2007  
года № 463-5/07 «О рабочей группе Верховной Рады Автономной Республики Крым по взаи-565Ст. 564—5651983 № 6
модействию с рабочей группой Верховной Рады Украины по вопросам, касающимся консти-
туционных полномочий Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов  
Автономной Республики Крым, 2007 г., № 5, ст. 441) следующее изменение:
в пункте 1:
после строки
«Зверева Татьяна Николаевна — депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
избранный от «Блока Юлии Тимошенко»
дополнить строкой следующего содержания:
«Ильясов Ремзи Ильясович — депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
избранный от Крымской краевой организации Народного Руха Украины».
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 июня 2007 года
№ 495-5/07
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В СОСТАВ ПОСТОЯННОЙ КОМИССИИ  
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО МЕЖ-
НАЦИОНАЛЬНЫМ ОТНОШЕНИЯМ И ПРОБЛЕМАМ ДЕПОРТИРОВАН-
НЫХ ГРАЖДАН
В соответствии с пунктом 17 части 2 статьи 26, статьей 32 Конституции Автономной Рес-
публики Крым, пунктом 18 части 2 статьи 9, статьей 15 Закона Украины «О Верховной Раде  
Автономной Республики Крым», статьями 70, 72 Регламента Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым, Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 23 мая 2007 года  
№ 460-5/07 «О внесении изменений в составы некоторых постоянных комиссий Верховной Рады  
Автономной Республики Крым и Контрольной комиссии Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым по вопросам приватизации» и на основании заявления депутата Верховной Рады  
Автономной Республики Крым Сулейманова А. М.
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Избрать депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым Сулейманова А. М. в  
состав Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по межнациональ-
ным отношениям и проблемам депортированных граждан.
2. Внести в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 14 июня 2006 года  
№ 85-5/06 «Об избрании составов постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г., № 6,  
ст. 385, ст. 391, № 7, ст. 511, № 9, ст. 751, № 10, ст. 887, ст. 892, № 11, ст. 1014; 2007 г., № 5, ст. 438)  
следующее изменение:
состав Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по межнаци-
ональным отношениям и проблемам депортированных граждан, избранный согласно Приложе-
нию 10 к настоящему Решению, дополнить строкой следующего содержания:
«Сулейманов Абмажит Мамбетович — депутат Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, избранный от Крымской краевой организации Народного Руха Украины».
3. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 июня 2007 года
№ 496-5/07
_____________566Ст. 565—566№ 6 1984
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УЧРЕДИТЕЛЬНОМ ДОГОВОРЕ МЕЖДУ ВЕРХОВНОЙ РАДОЙ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И ТРУДОВЫМ КОЛЛЕКТИВОМ  
РЕДАКЦИИ ГАЗЕТЫ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИ-
КИ КРЫМ «КРЫМСКИЕ ИЗВЕСТИЯ» И ПРОГРАММЕ (ПРОГРАММНЫХ  
ЦЕЛЯХ) ДЕЯТЕЛЬНОСТИ РЕДАКЦИИ
В соответствии с пунктом 31 части 2 статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Авто-
номной Республики Крым», пунктом 30 части 2 статьи 26 Конституции Автономной Республики  
Крым, статьями 8 и 9 Закона Украины «О печатных средствах массовой информации (прессе) в  
Украине»  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Учредительный договор между Верховной Радой Автономной Республики  
Крым и трудовым коллективом редакции газеты Верховной Рады Автономной Республики Крым  
«Крымские известия» (прилагается).
2. Утвердить Программу (программные цели) деятельности редакции газеты Верховной  
Рады Автономной Республики Крым «Крымские известия» (прилагается).
3. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 июля  
2001 года № 1930-2/01 «Об учредительных документах редакции газеты Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым «Крымские известия» (Сборник нормативно-правовых актов Авто-
номной Республики Крым, 2001 г., № 7, ст. 708) следующие изменения:
пункт 1 признать утратившим силу;
в пункте 2 слова «Программу деятельности редакции газеты Верховной Рады Автономной  
Республики Крым «Крымские известия» и» исключить;
Программу деятельности редакции газеты Верховной Рады Автономной Республики Крым  
«Крымские известия», утвержденную данным Постановлением, признать утратившей силу.
4. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 июня 2007 года
№ 497-5/07
УТВЕРЖДЕНO УТВЕРЖДЕНO
Общее собрание трудового Постановление Верховной Рады
коллектива редакции газеты Автономной Республики Крым
Верховной Рады  20.06.2007 г. № 497-5/07
Автономной Республики Крым  
«Крымские известия»
УЧРЕДИТЕЛЬНЫЙ ДОГОВОР
между Верховной Радой Автономной Республики Крым  
и трудовым коллективом редакции газеты Верховной Рады  
Автономной Республики Крым «Крымские известия»
Верховная Рада Автономной Республики Крым в лице Председателя Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым Гриценко Анатолия Павловича, с одной стороны, и трудовой кол-
лектив редакции газеты Верховной Рады Автономной Республики Крым «Крымские известия»  
в лице главного редактора Лоевского Александра Владимировича, с другой стороны, заключили  
настоящий Договор о нижеследующем.
1. ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА
1.1. Выпуск ежедневной газеты Верховной Рады Автономной Республики Крым «Крым-
ские известия» с еженедельным приложением на украинском языке «Кримський дiалог» соучре-
дителями — Верховной Радой Автономной Республики Крым и трудовым коллективом редакции  
газеты Верховной Рады Автономной Республики Крым «Крымские известия».567Ст. 5671985 № 6
1.2. Базой подготовки и издания газеты и приложения к ней является движимое имущество  
Верховной Рады Автономной Республики Крым, находящееся в пользовании редакции газеты Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым «Крымские известия», управление которым редакция  
осуществляет на правах хозяйственного ведения, а также собственное имущество редакции.
2. ОБЯЗАТЕЛЬСТВА СТОРОН
2.1. На время действия настоящего Договора стороны берут на себя следующие обязатель-
ства.
2.1.1. Трудовой коллектив:
в качестве взноса в уставный фонд вносит интеллектуальную собственность, определяе-
мую созданным им ранее информационным полем (читательская аудитория), политической,  
социальной и нравственной позицией, профессиональным и гражданским авторитетом журна-
листов, внештатного авторского актива, доверием к журналистам газеты населения Автономной  
Республики Крым, а также имущество, приобретенное редакцией на доходы, полученные в ре-
зультате хозяйственной деятельности;
берет на себя обязательства по обеспечению доходной части финансово-хозяйственной де-
ятельности редакции (за счет реализации газеты по подписке, в розницу, информационно-рек-
ламной деятельности) в размере не менее 20 % от общих расходов по изданию газеты Верховной  
Рады Автономной Республики Крым «Крымские известия»;
высокоэффективно использует имущество редакции, а также интеллектуальную собствен-
ность в целях пропаганды и проведения в жизнь экономической, социальной, культурной поли-
тики представительной и исполнительной власти Автономной Республики Крым, обеспечения  
оперативной публикации нормативно-правовых актов и других документов Верховной Рады  
Автономной Республики Крым, Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
Совета министров Автономной Республики Крым, подлежащих обнародованию;
в соответствии со статьей 23 Закона Украины «О порядке освещения деятельности орга-
нов государственной власти и органов местного самоуправления в Украине средствами массо-
вой информации» для освещения деятельности Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
Совета министров Автономной Республики Крым, органов государственной власти и органов  
местного самоуправления в Автономной Республике Крым отводит до 20 % газетной площади  
каждого номера;
квалифицированно, политически взвешенно освещает в газете деятельность Верховной  
Рады Автономной Республики Крым, Совета министров Автономной Республики Крым и орга-
нов местного самоуправления в Автономной Республике Крым;
регулярно выпускает газету на русском языке (периодичностью 5 раз в неделю и объемом  
2 печатных листа) с еженедельным приложением на украинском языке «Кримський дiалог» (объ-
емом 1 печатный лист);
обеспечивает охрану сведений, представляющих государственные и служебные секреты.
2.1.2. Верховная Рада Автономной Республики Крым:
Верховная Рада Автономной Республики Крым размещает редакцию газеты «Крымские из-
вестия» в здании Верховной Рады Автономной Республики Крым, предоставляет в безоплатное  
пользование помещения, движимое имущество, автомобиль, используемые редакцией для осу-
ществления производственной деятельности;  
берет на себя обязательства по финансированию деятельности редакции по изданию газе-
ты Верховной Рады Автономной Республики Крым «Крымские известия» с еженедельным при-
ложением на украинском языке «Кримський дiалог» в порядке, установленном подпунктом 3.1  
пункта 3 настоящего Договора, компенсирует убытки редакции при проведении льготной под-
писки для постоянных читателей, пенсионеров и инвалидов;
оказывает редакции целевую финансовую помощь для обновления технологического обо-
рудования (компьютеров, принтеров, оргтехники), приобретения газетной бумаги;
предоставляет редакции газеты Верховной Рады Автономной Республики Крым «Крым ские  
известия» приоритетное право на публикацию нормативно-правовых актов Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым, решений Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, постановлений и иных актов Совета министров Автономной Республики Крым, другой  
общественно значимой информации;
способствует улучшению социально-бытовых условий жизни и оздоровлению работников  
редакции газеты Верховной Рады Автономной Республики Крым «Крымские известия».Ст. 567№ 6 1986
3. ФИНАНСИРОВАНИЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ РЕДАКЦИИ
3.1. Источниками финансирования деятельности редакции по изданию газеты Верховной  
Рады Автономной Республики Крым «Крымские известия» с еженедельным приложением на ук-
раинском языке «Кримський діалог» являются доходы, получаемые ею от реализации газеты по  
подписке, в розницу, от информационно-рекламной и других определенных Уставом редакции  
газеты Верховной Рады Автономной Республики Крым «Крымские известия» видов деятельнос-
ти, а также бюджетная дотация, которую соучредитель — Верховная Рада Автономной Респуб-
лики Крым — предусматривает при формировании бюджета Автономной Республики Крым.  
Расходы, указанные в подпункте 2.1.2 подпункта 2.1 пункта 2, и оплата коммунальных ус-
луг финансируются за счет средств, выделенных в составе бюджетной дотации.  
3.2. Финансирование деятельности редакции по изданию газеты Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым «Крымские известия» с еженедельным приложением на украинском  
языке «Кримський дiалог» осуществляется по статье «Средства массовой информации» бюдже-
та Автономной Республики Крым через главного распорядителя — Республиканский комитет  
Автономной Республики Крым по информации.
4. ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ УСЛОВИЯ
4.1. Редакция газеты Верховной Рады Автономной Республики Крым «Крымские известия»  
является юридическим лицом, в своей работе руководствуется законодательством Украины, нор-
мативно-правовыми актами Автономной Республики Крым, настоящим Договором, Программой  
(программными целями) деятельности редакции газеты Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым «Крымские известия» и Уставом редакции газеты Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым «Крымские известия».
4.2. Настоящий Договор заключен сроком на пять лет.
4.3. Действие настоящего Договора может быть продлено на такой же срок, если ни одна из  
сторон не заявила о его прекращении за шесть месяцев.
4.4. В случае неисполнения одной из сторон условий настоящего Договора, а также в случае  
установления нецелесообразности или невозможности продолжения договорных отношений он  
может быть расторгнут досрочно в порядке, установленном действующим законодательством,  
с уведомлением другой стороны за шесть месяцев.
4.5. Условия настоящего Договора могут быть изменены или дополнены по взаимному со-
глашению сторон.
4.6. Споры между сторонами настоящего Договора разрешаются в установленном действу-
ющим законодательством порядке.
Настоящий Договор исполнен 20 июня 2007 года в двух экземплярах, каждый из которых  
имеет одинаковую юридическую силу.
АДРЕСА СТОРОН:
Верховная Рада  Редакция газеты Верховной Рады  
Автономной Республики Крым: Автономной Республики Крым
95000, г. Симферополь, «Крымские известия»:
ул. К. Маркса, 18 95000, г. Симферополь,
 ул. К. Маркса, 18
Председатель  Главный редактор газеты  
Верховной Рады Верховной Рады  
Автономной Республики Крым Автономной Республики Крым
 «Крымские известия»
 А. ГРИЦЕНКО  А. ЛОЕВСКИЙСт. 5671987 № 6
УТВЕРЖДЕНО УТВЕРЖДЕНО
Общее собрание трудового Постановление Верховной Рады
коллектива редакции газеты Автономной Республики Крым
Верховной Рады  20.06.2007 г . № 497-5/07
Автономной Республики Крым  
«Крымские известия»
ПРОГРАММА  
(ПРОГРАММНЫЕ ЦЕЛИ)
ДЕЯТЕЛЬНОСТИ РЕДАКЦИИ ГАЗЕТЫ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
«КРЫМСКИЕ ИЗВЕСТИЯ»
В Программу (программные цели) деятельности редакции газеты Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым «Крымские известия» входят всестороннее освещение деятельнос-
ти Верховной Рады Автономной Республики Крым, Совета министров Автономной Республи-
ки Крым, органов местного самоуправления и органов исполнительной власти в Автономной  
Республике Крым, информирование читателей о деятельности высших органов государственной  
власти, об актуальных проблемах общественно-политической, культурной, экономической жиз-
ни Крыма, Украины, стран СНГ, публикация разнообразной информации о событиях, происходя-
щих в Крыму, Украине, странах ближнего и дальнего зарубежья, предназначенной для широкого  
круга читателей Крыма и гостей полуострова, другая деятельность, разрешенная законодатель-
ством Украины.
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОЛОЖЕНИЕ О ПОРЯДКЕ РАБОТЫ С  
ДЕПУТАТСКИМИ ОБРАЩЕНИЯМИ И ДЕПУТАТСКИМИ ЗАПРОСАМИ,  
ВНЕСЕННЫМИ ДЕПУТАТАМИ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, УТВЕРЖДЕННОЕ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ВЕР-
ХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 23 МАЯ 2007  
ГОДА № 458-5/07
В соответствии с пунктом 34 части 2 статьи 26 Конституции Автономной Республики  
Крым, пунктом 36 части 2 статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики  
Крым», статьями 14, 15 Закона Украины «О статусе депутата Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Положение о порядке работы с депутатскими обращениями и депутатскими  
запросами, внесенными депутатами Верховной Рады Автономной Республики Крым, утверж-
денное Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 23 мая 2007 года  
№ 458-5/07 (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 5,  
ст. 436), следующие изменения:
абзац второй подпункта 2.3 пункта 2 дополнить предложением следующего содержания:
«Ниже помещается заголовок «ДЕПУТАТСКОЕ ОБРАЩЕНИЕ»;
в пункте 3:
подпункт 3.1 дополнить абзацем следующего содержания:
«При установлении нарушения законодательства об обращениях граждан депутат имеет  
право обратиться с депутатским запросом к должностным лицам правоохранительных и контро-
лирующих органов»;
абзац второй подпункта 3.2 дополнить предложением следующего содержания:
«Ниже помещается заголовок «ДЕПУТАТСКИЙ ЗАПРОС»;568Ст. 567—568№ 6 1988
в подпункте 3.3 слова «протокольное решение» заменить словами «выписка из протокола  
заседания»;
в подпункте 3.4 слова «протокольного решения» заменить словами «выписки из протокола  
заседания».
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 июня 2007 года
№ 498-5/07
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ДЕПУТАТСКИХ СЛУШАНИЙ ПО ВОПРОСУ О РЕА-
ЛИЗАЦИИ ГОСУДАРСТВЕННОЙ МОЛОДЕЖНОЙ ПОЛИТИКИ В АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ  
В соответствии с частью 2 статьи 12 Регламента Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, Положением о депутатских слушаниях в Верховной Раде Автономной Республики Крым,  
утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 сентября  
2003 года № 665-3/03, в целях более глубокого изучения проблем молодежи, проживающей на  
территории Автономной Республики Крым, поиска эффективных путей реализации ее прав и  
законных интересов, выработки рекомендаций по указанным вопросам
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Провести депутатские слушания по вопросу о реализации государственной молодежной  
политики в Автономной Республике Крым 26 сентября 2007 года в 10.00 в здании Верховной  
Рады Автономной Республики Крым.
2. Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по культуре, де-
лам молодежи и спорту, Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым  
по науке и образованию совместно с Министерством по делам молодежи, семьи и гендерной  
политике Автономной Республики Крым и Министерством образования и науки Автономной  
Республики Крым, Советом по молодежной политике при Председателе Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым:
обеспечить подготовку и проведение указанных депутатских слушаний;
организовать работу по подготовке проекта рекомендаций по итогам депутатских слуша-
ний.
3. Предложить газете «Крымские известия» совместно с Информационно-аналитическим  
управлением Секретариата Верховной Рады Автономной Республики Крым обеспечить освеще-
ние хода подготовки и проведения депутатских слушаний.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 июня 2007 года
№ 499-5/07
_____________569Ст. 568—5691989 № 6
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ  
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 19 ИЮЛЯ 2000 ГОДА  
№ 1288-2/2000 «О СТИПЕНДИЯХ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ»
В соответствии с частью 3 статьи 9, пунктом 1 части 2 статьи 26 Конституции Автономной  
Республики Крым  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 июля  
2000 года № 1288-2/2000 «О стипендиях Автономной Республики Крым» (Сборник норматив-
но-правовых актов Автономной Республики Крым, 2000 г., № 7, ст. 737; 2001 г., № 11, ст. 1216;  
2002 г., № 10, ст. 1058; 2004 г., № 6, ст. 543, № 12, ст. 1103; 2006 г., № 6, ст. 408, № 11, ст. 100 8; 
2007 г., № 4, ст. 315) следующие изменения:
1.1. В пункте 2 число «40» заменить на «50».  
1.2. Пункт 7 Положения о стипендиях Автономной Республики Крым, утвержденного дан-
ным Постановлением, дополнить абзацами следующего содержания:
«студентам Крымского университета культуры, искусств и туризма — 5 стипендий им.  
Ю. Богатикова;
курсантам и студентам Крымского юридического института Харьковского национального  
университета внутренних дел — 5 стипендий им. А. П. Жорича».
2. Совету министров Автономной Республики Крым при внесении изменений в бюджет  
Автономной Республики Крым на 2007 год предусмотреть выделение дополнительных ассигно-
ваний на выплату стипендий Автономной Республики Крым студентам Крымского университета  
культуры, искусств и туризма, курсантам и студентам Крымского юридического института Харь-
ковского национального университета внутренних дел в пределах средств, предусмотренных на  
молодежные программы.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную комис-
сию Верховной Рады Автономной Республики Крым по науке и образованию и Постоянную ко-
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по экономической, бюджетно-финансо-
вой и налоговой политике.  
4. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 июня 2007 года
№ 500-5/07
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОХРАНЕНИИ ПАМЯТНИКОВ И ПАМЯТНЫХ МЕСТ, СВЯЗАННЫХ С  
СОБЫТИЯМИ ВЕЛИКОЙ ОТЕЧЕСТВЕННОЙ ВОЙНЫ 1941—1945 ГО-
ДОВ
В соответствии со статьей 15 Конституции Автономной Республики Крым и в связи с под-
готовкой к празднованию 65-летия Победы в Великой Отечественной войне  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Рекомендовать органам местного самоуправления в Автономной Республике Крым до  
сентября 2007 года:  571570Ст. 570—571№ 6 1990
1.1. Провести инвентаризацию памятников и памятных мест, связанных с событиями Вели-
кой Отечественной войны 1941—1945 годов, находящихся в пределах соответствующих адми-
нистративно-территориальных единиц.
1.2. Информацию о наличии памятников и памятных мест, связанных с событиями Великой  
Отечественной войны 1941—1945 годов, предоставить в Совет министров Автономной Респуб-
лики Крым.
1.3. Принять на баланс соответствующих административно-территориальных единиц па-
мятники и памятные места, связанные с событиями Великой Отечественной войны 1941—1945  
годов, находящиеся на их территориях.
2. Рекомендовать Ассоциации органов местного самоуправления Автономной Республики  
Крым и г. Севастополя провести в октябре 2007 года итоговое совещание с участием представи-
телей органов местного самоуправления в Автономной Республике Крым, на котором заслушать  
отчеты о проведенной работе по инвентаризации и принятию на баланс памятников и памятных  
мест, связанных с событиями Великой Отечественной войны 1941—1945 годов.
3. Поручить Совету министров Автономной Республики Крым:  
3.1. Систематизировать информацию о памятниках и памятных местах, связанных с собы-
тиями Великой Отечественной войны 1941—1945 годов, предоставленную органами местного  
самоуправления в Автономной Республике Крым.
3.2. Предусмотреть выделение балансодержателям за счет средств бюджета Автономной  
Республики Крым ассигнований для изготовления паспортов и учетных карточек памятников и  
памятных мест, связанных с событиями Великой Отечественной войны 1941—1945 годов.
3.3. Информацию о вновь выявленных памятниках и памятных местах, связанных с собы-
тиями Великой Отечественной войны 1941—1945 годов, направить в Государственную службу  
по вопросам национально-культурного наследия для постановки на учет.
4. Просить Совет Крымской республиканской организации ветеранов войны, труда и воен-
ной службы оказывать содействие органам местного самоуправления в Автономной Республике  
Крым в выявлении памятников и памятных мест, связанных с событиями Великой Отечествен-
ной войны 1941—1945 годов.
5. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию  
Верховной Рады Автономной Республики Крым по культуре, делам молодежи и спорту.
6. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 июня 2007 года
№ 501-5/07
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОЛОЖЕНИЕ О ПОРЯДКЕ ПРЕДОСТАВ-
ЛЕНИЯ СУБЪЕКТАМ МАЛОГО ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСТВА ФИНАНСО-
ВОЙ ПОДДЕРЖКИ ФОНДОМ ПОДДЕРЖКИ ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСТВА  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, УТВЕРЖДЕННОЕ ПОСТАНОВ-
ЛЕНИЕМ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ  
20 ФЕВРАЛЯ 2002 ГОДА № 2271-2/02  
В соответствии с пунктом 1 части 2 статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым,  
в целях реализации программ поддержки и развития малого предпринимательства в Автономной  
Республике Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Положение о порядке предоставления субъектам малого предприниматель-
ства финансовой поддержки Фондом поддержки предпринимательства Автономной Респуб-572Ст. 571—5721991 № 6
лики Крым, утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 20 февраля 2002 года № 2271-2/02 (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Рес-
публики Крым, 2002 г., № 2, ст. 91, № 9, ст. 948; 2003 г., № 11, ст. 919; 2005 г., № 10, ст. 940),  
изменение, изложив его в новой редакции (прилагается).
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 июня 2007 года
№ 502-5/07
Приложение
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 20.06.2007 г. № 502-5/07
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады
Автономной Республики Крым
20.02.2002 г. № 2271-2/02
ПОЛОЖЕНИЕ
о порядке предоставления субъектам малого предпринимательства  
финансовой поддержки Фондом поддержки предпринимательства  
Автономной Республики Крым
РАЗДЕЛ I
ОБЩИЕ ПРИНЦИПЫ И ТРЕБОВАНИЯ ПО ПРЕДОСТАВЛЕНИЮ СУБЪЕКТАМ  
МАЛОГО ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСТВА ФИНАНСОВОЙ ПОДДЕРЖКИ
1. Положение о порядке предоставления субъектам малого предпринимательства финан-
совой поддержки Фондом поддержки предпринимательства Автономной Республики Крым (да-
лее — Положение) разработано в соответствии с Законом Украины «О государственной подде-
ржке малого предпринимательства».
2. Положение предусматривает использование денежных средств бюджета Автономной  
Республики Крым, выделяемых на финансовую поддержку малого предпринимательства, в пре-
делах средств, утвержденных в бюджете Автономной Республики Крым на соответствующий  
бюджетный год в соответствии с требованиями Программы поддержки и развития малого пред-
принимательства в Автономной Республике Крым на 2007—2008 годы, утвержденной Поста-
новлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 февраля 2007 года № 350-5/07  
(далее — Программа).
3. Финансовая поддержка субъектов малого предпринимательства за счет бюджетных  
средств осуществляется Фондом поддержки предпринимательства Автономной Республики  
Крым (далее — Фонд) на основании решения Конкурсной комиссии по рассмотрению вопро-
сов о выделении средств на поддержку малого предпринимательства в Автономной Республике  
Крым (далее — Комиссия), состав которой утверждается Советом министров Автономной Рес-
публики Крым.
4. Предоставление субъектам малого предпринимательства финансовой поддержки Фон-
дом осуществляется через бюджетные счета, открытые Фонду в Главном управлении Государс-
твенного казначейства Украины в Автономной Республике Крым как исполнителю Программы.  
Фонд является получателем средств бюджета Автономной Республики Крым в сети главного  
распорядителя — Министерства экономики Автономной Республики Крым.
5. Денежные средства бюджета Автономной Республики Крым, которые поступают в Фонд  
на развитие малого предпринимательства в Автономной Республике Крым, используются на фи-
нансирование следующих мероприятий Программы:
оказание финансовой поддержки субъектам малого предпринимательства;
осуществление деятельности Фонда по созданию и поддержанию работы сети региональ-Ст. 572№ 6 1992
ных фондов поддержки предпринимательства, развитию инфраструктуры поддержки предпри-
нимательства с целью предоставления субъектам предпринимательской деятельности методи-
ческой, правовой, консультативной и другой помощи;
осуществление деятельности Фонда по информационному обеспечению малого предпри-
нимательства (проведение конференций, семинаров, круглых столов, выставок, ярмарок, издание  
методической литературы, подготовка статей для публикации в средствах массовой информации,  
участие в теле-, радиопрограммах);
осуществление расходов Фонда, связанных с организацией выполнения и реализацией ме-
роприятий Программы.
6. Право на получение финансовой поддержки имеют субъекты малого предприниматель-
ства, которые:
осуществляют хозяйственную деятельность не менее 1 года;
не имеют просроченной задолженности по выплате заработной платы, задолженности пе-
ред Государственным бюджетом Украины, бюджетом Автономной Республики Крым, местны-
ми бюджетами, а также по взносам в фонды общеобязательного государственного социального  
страхования;
соблюдают законодательство о труде в части выплаты заработной платы в размере не менее  
установленного минимального размера.
7. Не имеют права на получение финансовой поддержки субъекты малого предпринима-
тельства, которые признаны банкротами, пребывают в стадии ликвидации, подали недостовер-
ную информацию о финансовом состоянии.
8. Субъект малого предпринимательства несет полную ответственность за достоверность  
предоставленной информации.
9. Субъекту малого предпринимательства может быть отказано в предоставлении финансо-
вой поддержки в случае отсутствия необходимых бюджетных ассигнований на дату проведения  
заседания Комиссии. В этом случае рассмотрение заявления переносится на следующее заседа-
ние Комиссии.
РАЗДЕЛ II
ФОРМЫ ФИНАНСОВОЙ ПОДДЕРЖКИ СУБЪЕКТОВ  
МАЛОГО ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСТВА
1. Формы осуществления финансовой поддержки субъектов малого предпринимательства.
Формами осуществления финансовой поддержки субъектов малого предпринимательства  
являются:
частичная компенсация процентной ставки за кредиты, предоставленные субъектам малого  
предпринимательства финансово-кредитными учреждениями;
финансовый кредит через уполномоченный банк на реализацию инвестиционных и инно-
вационных проектов.
2. Механизм осуществления финансовой поддержки в форме частичной компенсации про-
центной ставки за кредиты, предоставленные финансово-кредитными учреждениями субъектам  
малого предпринимательства.
2.1. Целью финансовой поддержки в форме частичной компенсации процентной ставки за  
кредиты, предоставленные финансово-кредитными учреждениями, является обеспечение досту-
па субъектов малого предпринимательства к кредитным ресурсам для развития частной инициа-
тивы и расширения их экономических возможностей.
2.2. Финансовая поддержка в форме частичной компенсации процентной ставки за предо-
ставленные кредиты предоставляется тем субъектам малого предпринимательства, у которых  
возврат средств по кредитным договорам наступил не позднее чем за 12 месяцев до даты подачи  
заявления на компенсацию процентной ставки.
2.3. Общий размер финансовой поддержки в форме частичной компенсации процентной  
ставки по кредиту составляет 70 % от ставки финансово-кредитного учреждения. При этом сум-
ма компенсации одному заемщику не может превышать 50,0 тыс. грн.
2.4. Критериями отбора субъектов малого предпринимательства для предоставления фи-
нансовой поддержки в форме частичной компенсации процентной ставки за предоставленные  
кредиты являются:
создание новых рабочих мест в результате использования кредита;Ст. 5721993 № 6
меньшая сумма компенсации в расчете на одно вновь созданное рабочее место;
увеличение платежей в бюджеты всех уровней.
При прочих равных условиях предпочтение отдается тем субъектам малого предпринима-
тельства, наемные работники которых получают более высокую заработную плату, и тем, кото-
рые осуществляют свою деятельность в промышленном производстве, строительстве, сельском  
хозяйстве и курортно-рекреационной сфере.
2.5. В случае подачи субъектом малого предпринимательства более одного заявления на  
получение частичной компенсации процентной ставки финансовая поддержка предоставляется  
только по одному договору с наибольшей суммой компенсации. Затраты на одно вновь созданное  
рабочее место должны быть минимальными.
2.6. Финансовая поддержка в форме частичной компенсации процентной ставки произво-
дится путем перечисления Фондом соответствующих средств на расчетный счет субъекта малого  
предпринимательства на основании решения Комиссии.
2.7. Порядок предоставления частичной компенсации процентной ставки за пользование  
кредитами, выданными финансово-кредитными учреждениями субъектам малого предпринима-
тельства, определяется постановлением Совета министров Автономной Республики Крым.
3. Механизм предоставления финансовой поддержки субъектам малого предприниматель-
ства в форме финансового кредита через уполномоченный банк на реализацию инвестиционных  
и инновационных проектов.
3.1. Целью предоставления финансовой поддержки в форме финансового кредита через  
уполномоченный банк является обеспечение доступа субъектов малого предпринимательства к  
кредитным ресурсам на финансирование инвестиционных и инновационных проектов.
3.2. Предоставление финансовой поддержки в форме финансового кредита осуществляется  
через уполномоченный банк, который определяется по результатам тендера.
3.3. Общий размер финансовой поддержки в форме финансового кредита через уполномо-
ченный банк одному заемщику не должен превышать 300,0 тыс. грн. Срок возврата денежных  
средств — не более 3 лет.
3.4. Критериями отбора бизнес-планов инвестиционных и инновационных проектов для  
предоставления финансовой поддержки в форме финансового кредита являются:
финансово-экономические показатели эффективности проекта (срок окупаемости затрат,  
рентабельность);
количество создаваемых новых рабочих мест;
увеличение размера заработной платы;
увеличение объема производства продукции (работ, услуг);
увеличение платежей в бюджеты всех уровней.
При прочих равных условиях предпочтение отдается субъектам малого предприниматель-
ства, реализация инвестиционных и инновационных проектов которых предусматривает разви-
тие альтернативной энергетики, внедрение энергосберегающих, экологически чистых и перспек-
тивных технологий, использование местных материальных ресурсов, а также осуществляющим  
свою деятельность в промышленном производстве, строительстве, сельском хозяйстве и курор-
тно-рекреационной сфере.
3.5. Обеспечением финансовых обязательств по кредитам может быть:
залог имущественных и неимущественных прав субъекта малого предпринимательства;
имущественное поручительство третьих лиц.
3.6. На основании решения Комиссии о предоставлении финансовой поддержки в форме  
финансового кредита заключается трехсторонний финансовый договор между Фондом, уполно-
моченным банком и субъектом малого предпринимательства.
3.7. Фонд осуществляет мониторинг внедрения инвестиционных и инновационных проек-
тов с целью контроля за эффективностью использования бюджетных средств и обеспечения их  
своевременного возвращения. Для проведения мониторинга Фонд имеет право привлекать ауди-
торско-консалтинговые фирмы и региональные фонды поддержки предпринимательства.
3.8. В случае невыполнения субъектами малого предпринимательства обязательств догово-
ра, предусмотренного подпунктом 3.6 пункта 3 настоящего раздела, и нецелевого использования  
кредитных ресурсов договор подлежит расторжению, а ранее выданная сумма кредита — возвра-
ту в бюджет Автономной Республики Крым.Ст. 572№ 6 1994
3.9. Порядок предоставления финансовой поддержки в форме финансового кредита субъек-
там малого предпринимательства через уполномоченный банк на реализацию инвестиционных  
и инновационных проектов определяется постановлением Совета министров Автономной Рес-
публики Крым.
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРЕДСТАВЛЕНИИ ПРОКУРОРА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ОТ 2 ФЕВРАЛЯ 2007 ГОДА № 07/4-72  -07 О НЕСООТВЕТ-
СТВИИ ЗАКОНАМ УКРАИНЫ «ОБ ОХОТНИЧЬЕМ ХОЗЯЙСТВЕ И ОХО-
ТЕ», «О ЖИВОТНОМ МИРЕ» ПОСТАНОВЛЕНИЙ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 19 ИЮНЯ 1997 ГОДА № 1229-1  
«О ПРЕДОСТАВЛЕНИИ ВО ВРЕМЕННОЕ ДОЛГОСРОЧНОЕ ПОЛЬЗОВА-
НИЕ ОХОТНИЧЬИХ УГОДИЙ» И ОТ 18 АВГУСТА 1999 ГОДА № 654-2/99  
«О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ И ДОПОЛНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 19 ИЮНЯ  
1997 ГОДА № 1229-1 «О ПРЕДОСТАВЛЕНИИ ВО ВРЕМЕННОЕ ДОЛГО-
СРОЧНОЕ ПОЛЬЗОВАНИЕ ОХОТНИЧЬИХ УГОДИЙ»
Рассмотрев представление Прокурора Автономной Республики Крым от 2 февраля 2007 года  
№ 07/4-72 исх-07 о несоответствии законам Украины «Об охотничьем хозяйстве и охоте», «О жи-
вотном мире» постановлений Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 июня 1997  
года № 1229-1 «О предоставлении во временное долгосрочное пользование охотничьих угодий»  
и от 18 августа 1999 года № 654-2/99 «О внесении изменений и дополнений в Постановление  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 июня 1997 года № 1229-1 «О предоставле-
нии во временное долгосрочное пользование охотничьих угодий»,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Отклонить представление Прокурора Автономной Республики Крым от 2 февраля  
2007 года № 07/4-72 исх-07 о несоответствии законам Украины «Об охотничьем хозяйстве и  
охоте», «О животном мире» постановлений Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
19 июня 1997 года № 1229-1 «О предоставлении во временное долгосрочное пользование охот-
ничьих угодий» и от 18 августа 1999 года № 654-2/99 «О внесении изменений и дополнений в  
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 июня 1997 года № 1229-1  
«О предоставлении во временное долгосрочное пользование охотничьих угодий».
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 июня 2007 года
№ 503-5/07
_____________573Ст. 572—573
1995 № 6
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ  
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 19 ИЮНЯ 1997 ГОДА  
№ 1229-1 «О ПРЕДОСТАВЛЕНИИ ВО ВРЕМЕННОЕ ДОЛГОСРОЧНОЕ  
ПОЛЬЗОВАНИЕ ОХОТНИЧЬИХ УГОДИЙ»
В соответствии с пунктом 8 части 1 статьи 137 Конституции Украины, пунктами 1 и 2 час-
ти 1 статьи 18, пунктами 1 и 31 части 2 статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым,  
пунктом 8 части 1 статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым»,  
статьей 15 Закона Украины «О животном мире», статьями 9, 22 и пунктом 2 части 1 статьи 23  
Закона Украины «Об охотничьем хозяйстве и охоте»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Прекратить право пользования охотничьими угодьями Керченской городской организа-
цией Крымского республиканского общества охотников и рыболовов на территории земель го-
сударственного лесного фонда (урочище Высоковская дача) и прилегающем участке полевых  
угодий общей площадью 1,1 тыс. га.  
2. Предоставить во временное долгосрочное пользование сроком до 19 июня 2022 года до-
полнительно охотничьи угодья площадью 1,4 тыс. га Государственному предприятию «Ленин-
ское лесное хозяйство» на землях государственного лесного фонда в границах Ленинского райо-
на, в том числе урочище Черноморское (0,3 тыс. га), урочище Высоковская дача и прилегающий  
к нему участок полевых охотничьих угодий (1,1 тыс. га).
3. Внести в Приложение к Постановлению Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 19 июня 1997 года № 1229-1 «О предоставлении во временное долгосрочное пользование  
охотничьих угодий» (Собрание законодательства Республики Крым, 1997 г., № 6, ст. 399, № 11,  
ст. 783; Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 1999 г., № 2, ст.  10,  
№ 6, ст. 581, № 8, ст. 847; 2001 г., № 11, ст. 1220; 2002 г., № 7, ст. 597; 2004 г., № 10, ст. 895; 2006 г.,  
№ 9, ст. 747) следующие изменения:
3.1. Подпункт 1.6 пункта 1 изложить в новой редакции:
«1.6. Государственному предприятию «Ленинское лесное хозяйство» (ОКПО 00992259) —  
охотничьи угодья площадью 5,4 тыс. га в границах Ленинского района, в том числе:
а) участок на территории Мысовского сельского совета площадью 4,0 тыс. га в границах:
с северо-востока — от с. Нижнезаморского до с. Мысового по берегу Азовского моря;  
с северо-запада — от с. Мысового по северной границе земель государственного лесного  
фонда до бухты Широкая;
с юга — от бухты Широкая по южной границе земель государственного лесного фонда  
до полуострова Ежовый, далее на юго-восток через Акташское озеро до высоковольтной линии  
электропередач, вдоль данной линии до окраины с. Песочного, далее по южной и западной гра-
ницам земель государственного лесного фонда до с. Нижнезаморского;  
б) участок на территории Кировского сельского совета площадью 0,3 тыс. га в пределах  
границ земель государственного лесного фонда (урочище Черноморское);
в) участок на территории Марьевского и Челядиновского сельских советов площадью  
1,1 тыс. га (урочище Высоковская дача и прилегающие полевые угодья) в границах:
с юга и востока — от юго-западной окраины урочища Высоковская дача вдоль границ зе-
мель государственного лесного фонда до пересечения с высоковольтной линией электропере-
дач;
с севера — вдоль высоковольтной линии электропередач до пересечения с грунтовой доро-
гой Пташкино — Сокольское, далее по грунтовой дороге в направлении с. Пташкино до пересе-
чения ее с полевой дорогой, проходящей вдоль западной окраины урочища Высоковская дача в  
направлении с юга на север;
с запада — по полевой дороге, проходящей вдоль западной границы урочища Высоковская  
дача до автодороги Марьевка — Пташкино, далее по автодороге до юго-западной окраины уро-
чища Высоковская дача».
3.2. Подпункт 4.17 пункта 4 изложить в новой редакции:
«4.17. Ленинской районной организации КРООР (ОКПО 34787621) — охотничьи угод ья 
общей площадью 67,7 тыс. га в границах:574Ст. 574№ 6 1996
с севера — от с. Соляного по береговой черте Азовского моря до бухты Широкая, далее  
по южной границе земель государственного лесного фонда и Мысовского сельского совета до  
границы Белинского сельского совета;
с востока — по западной границе Белинского, Горностаевского сельских советов, северной, за-
падной и южной границам Ленинского сельского совета, западной границе земель государственного  
лесного фонда (урочище Черноморское) до полевой дороги Краснополье — Вулкановка;
с юга — от урочища Черноморское по полевой дороге через с. Вулкановка до с. Яркого, да-
лее по автомобильной дороге, огибающей с северо-востока балку Песчаная, до автодороги Фео-
досия — Керчь, далее от перекрестка автодорог по полевой дороге на высоту 40,0, находящуюся  
на берегу Черного моря, до границы Ленинского района;
с запада — от балки Песчаная по западной границе земель Ленинского района до с. Соля-
ного».
3.3. Подпункт 4.18 пункта 4 изложить в новой редакции:
«4.18. Керченской городской организации КРООР (ОКПО 26027433) — охотничьи угодья  
общей площадью 46,6 тыс. га, исключая урочище Высоковская дача и прилегающий к нему с  
севера участок полевых угодий, описанные в подпункте 1.6 пункта 1 настоящего Приложения, в  
следующих границах:
с севера — от границы земель г. Керчи по автомобильной дороге Керчь — Симферополь до  
западной границы Марфовского сельского совета;
с запада — по западной границе Марфовского сельского совета, далее по высоковольтной  
линии, расположенной в пяти километрах западнее озера Узунларское, до берега Черного моря;
с юга — по берегу Черного моря, границе охранной зоны озера Узунларское, границе ох-
ранной зоны Опукского заповедника и западной границе земель Заветненского сельского совета,  
по берегу Черного моря до мыса Такиль;
с востока — от мыса Такиль по берегу Керченского пролива до границы земель г. Керчи,  
далее по границе земель г. Керчи до автомобильной дороги Керчь — Симферополь».
4. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 июня 2007 года
№ 504-5/07
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ ХОДАТАЙСТВ О ПРЕДОСТАВЛЕНИИ СПЕЦИАЛЬ-
НЫХ РАЗРЕШЕНИЙ НА ПОЛЬЗОВАНИЕ НЕДРАМИ
В соответствии с пунктами 2 и 9 части 1 статьи 18, пунктом 31 части 2 статьи 26 Консти-
туции Автономной Республики Крым, пунктом 2 статьи 9, статьями 16 и 19 Кодекса Украины о  
недрах, пунктом 7 Порядка предоставления в 2007 году специальных разрешений на пользова-
ние недрами, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 14 марта 2007  
года № 480,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Согласовать ходатайства о предоставлении специальных разрешений на пользование не-
драми:
1) открытому акционерному обществу «Пивобезалкогольный комбинат «Крым» (г. Симфе-
рополь) — для добычи минеральных термальных вод на участке «Сакский завод минеральных  
вод» Сакского месторождения минеральных термальных вод (скважина № 3503) в г. Саки;
2) дочернему предприятию «Ильич-Агро Крым» открытого акционерного общества «Мари-
упольский металлургический комбинат им. Ильича» (с. Калинино, Красногвардейский район) —  
для добычи пресных подземных вод на Просторненском участке Белогорского месторождения  575Ст. 574—5751997 № 6
(скважины №№ 1058, 972, 973, 975, 976, 978, 980, 981, 982, 983) в Джанкойском районе для  
хозяйственно-питьевого водообеспечения населения;
3) открытому акционерному обществу «Санаторий «Полтава–Крым» (г. Саки) — для до-
бычи минеральных термальных вод на участке № 4 Сакского месторождения минеральных тер-
мальных вод (скважина № 3697) в г. Саки для использования в лечебных целях;
4) государственному предприятию Министерства обороны Украины «Сакский централь-
ный военный клинический санаторий им. Н. И. Пирогова» (г. Саки) — для добычи минеральных  
термальных вод на участке № 2 Сакского месторождения минеральных термальных вод (скважи-
на № 2-ТМ (3841)) в г. Саки для использования в лечебных целях.
2. Согласовать продление срока действия специального разрешения на пользование не-
драми сельскохозяйственному производственному кооперативу «Мир» (с. Крайнее, Сакский  
район) — для добычи стенового камня на Крайненском месторождении в Сакском районе (ли-
цензия № 3046 от 11 июля 2003 года).  
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 июня 2007 года
№ 505-5/07
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРЕДОСТАВЛЕНИИ ГОРНОГО ОТВОДА ДЛЯ РАЗРАБОТКИ ПОЛЕЗ-
НЫХ ИСКОПАЕМЫХ МЕСТНОГО ЗНА ЧЕНИЯ
В соответствии с пунктом 2 части первой статьи 137 Конституции Украины, пунктами 2 и  
9 части 1 статьи 18, пунктом 31 части 2 статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым,  
пунктом 2 части 1 статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым»,  
пунктом 1 статьи 9, статьей 17 Кодекса Украины о недрах и пунктом 9 Положения о порядке пре-
доставления горных отводов, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от  
27 января 1995 года № 59,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Переоформить частному предприятию «Восток» (с. Ленинское, Ленинский район) гор-
ный отвод для разработки  Ленинского месторождения песков площадью 8,5 га, расположенного  
в 1,5 км к северо-востоку от с. Ленинского на территории Ленинского сельского совета в Ленин-
ском районе, в связи с перерегистрацией вследствие смены недропользователя на срок действия  
специального разрешения на пользование недрами от 4 декабря 2006 года № 4132 — до 4 декабря  
2013 года.
2. Выдать частному предприятию «Восток» акт о предоставлении горного отвода установ-
ленного образца в двух экземплярах.
3. Частному предприятию «Восток» в установленном порядке зарегистрировать в органах  
государственного горного надзора предоставленный горный отвод для разработки месторожде-
ния полезных ископаемых местного значения.
4. Вторые экземпляры акта о предоставлении горного отвода и проекта горного отвода пе-
редать на хранение в отдел геоинформационного обеспечения и вопросов недропользования ка-
зенного предприятия «Южэкогеоцентр».  
5. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 июня 2007 года
№ 506-5/07
_____________576Ст. 575—576№ 6 1998
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ ПРОДАЖИ ЧЕРЕЗ АУКЦИОН СПЕЦИАЛЬНЫХ РАЗ-
РЕШЕНИЙ НА ПОЛЬЗОВАНИЕ НЕДРАМИ
В соответствии с пунктами 2 и 9 части 1 статьи 18, пунктом 31 части 2 статьи 26 Конститу-
ции Автономной Республики Крым, Порядком предоставления в 2007 году специальных разре-
шений на пользование недрами, утвержденным Постановлением Кабинета Министров Украины  
от 14 марта 2007 года № 480, и пунктом 7 Порядка проведения в 2007 году аукционов по продаже  
специальных разрешений на пользование недрами, утвержденного Постановлением Кабинета  
Министров Украины от 4 апреля 2007 года № 611,  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Согласовать продажу через аукцион специальных разрешений на пользование недрами:
1) для проведения работ по геологическому изучению с опытно-промышленной разработ-
кой запасов минеральных лечебных грязей озера Панское в Черноморском районе Автономной  
Республики Крым;
2) для проведения работ по геологическому изучению с опытно-промышленной разработ-
кой запасов минеральных лечебных грязей озера Ярылгач в Черноморском районе Автономной  
Республики Крым;
3) для добычи стенового камня на Алексеевском месторождении пильных известняков в  
Раздольненском районе Автономной Республики Крым;
4) для добычи пильных известняков на Таврийском месторождении в Первомайском райо-
не Автономной Республики Крым;
5) для добычи стенового камня на Зайцевском месторождении пильных известняков (Карь-
ерный участок) в Черноморском районе Автономной Республики Крым.
2. При проведении Министерством охраны окружающей природной среды Украины аукци-
она должны учитываться следующие обязательные условия:
победитель аукциона должен зарегистрировать предприятие по месту расположения мес-
торождения;
победитель аукциона обязан подготовить месторождение для промышленного освоения  
(утвердить запасы в Государственной комиссии по запасам Украины).
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 июня 2007 года
№ 507-5/07
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБЕСПЕЧЕНИИ РЕГУЛИРУЕМОГО КОМПЛЕКСНОГО РАЗВИТИЯ  
ПЕРСПЕКТИВНЫХ ПРИБРЕЖНЫХ ТЕРРИТОРИЙ АВТОНОМНОЙ РЕС-
ПУБЛИКИ КРЫМ С УЧЕТОМ ГОСУДАРСТВЕННЫХ И ОБЩЕСТВЕН-
НЫХ ИНТЕРЕСОВ
В соответствии с пунктом 4 части первой статьи 137 Конституции Украины, пунктами 2,  
9, 15, 16, 20 части 1 статьи 18, пунктами 12, 31 части 2 статьи 26 Конституции Автономной Рес-
публики Крым, пунктом 4 части 1, пунктом 32 части 2 статьи 9 Закона Украины «О Верховной  
Раде Автономной Республики Крым», пунктами «б», «д», «е», «є» статьи 7 Земельного кодек-
са Украины, статьями 9, 17, 25, 26 Закона Украины «О планировании и застройке территорий»,  
статьей 63 Закона Украины «Об охране окружающей природной среды» и в целях обеспечения  578577Ст. 577—5781999 № 6
реализации государственной политики в области использования и охраны земель, их планировки  
и застройки
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Совету министров Автономной Республики Крым, районным государственным админис-
трациям и органам местного самоуправления в Автономной Республике Крым рассматривать  
вопросы о предоставлении земельных участков в прибрежной полосе Черного и  Азовского мо-
рей в собственность или пользование, в том числе на условиях аренды, для строительства объ-
ектов рекреационно-туристического и санаторно-курортного назначения только в соответствии  
с утвержденными региональными схемами планирования территорий, правилами застройки  
прибрежной полосы и при наличии планировочной и градостроительной документации.
2. Рекомендовать органам местного самоуправления в Автономной Республике Крым сов-
местно с органами архитектуры рассматривать заявки инвесторов на выделение земли с учетом  
возможности привлечения средств на разработку градостроительной документации.
3. Совету министров Автономной Республики Крым поручить Министерству строительной  
политики и архитектуры Автономной Республики Крым осуществлять постоянный контроль за  
ходом разработки планировочной и градостроительной документации и выделением участков  
в прибрежной полосе Черного и  Азовского морей под строительство объектов рекреационно-
туристического и санаторно-курортного назначения в строгом соответствии с Законом Украины  
«О планировке и застройке территорий» и Законом Украины «О курортах».
4. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию  
Верховной Рады Автономной Республики Крым по аграрным и земельным вопросам, экологии и  
рациональному природопользованию, Постоянную комиссию Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой политике, Министерство  
экономики Автономной Республики Крым и Министерство строительной политики и архитекту-
ры Автономной Республики Крым.
5. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 июня 2007 года
№ 508-5/07
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ РЕГИОНАЛЬНОГО ЛАНДШАФТНОГО ПАРКА «КАРА-
ЛАРСКИЙ» В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с частями 1 и 2 статьи 17, пунктом 9 части 1 статьи 18, пунктом 35 части  
2 статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, пунктом 38 части 2 статьи 9 Закона  
Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым», пунктом «є» части 1 статьи 14  
Закона Украины «Об охране окружающей природной среды» и статьями 23, 51, 52, 53, 54 Закона  
Украины «О природно-заповедном фонде Украины», с целью сохранения генофонда животно-
го и растительного мира, создания условий для эффективного туризма, отдыха и других видов  
рекреационной деятельности в природных условиях с соблюдением режима охраны заповедных  
природных комплексов и ландшафтов Крыма
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Создать региональный ландшафтный парк «Караларский» на базе существующего лан-
дшафтного заказника местного значения «Караларский» (Ленинский район) согласно Приложе-
нию.
2. Администрации регионального ландшафтного парка «Караларский» в течение 1 года  
с даты его объявления оформить правоустанавливающие документы (проект землеустройства,  
проект организации территории регионального ландшафтного парка, охраны, возобновления и  579Ст. 578—578№ 6 2000
рекреационного использования его природных комплексов и объектов, положение о региональ-
ном ландшафтном парке).
3. Совету министров Автономной Республики Крым при формировании проекта бюджета  
Автономной Республики Крым на 2008 год предусмотреть средства в размере 200,0 тыс. грн. для  
финансирования администрации регионального ландшафтного парка «Караларский».  
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную комис-
сию Верховной Рады Автономной Республики Крым по аграрным и земельным вопросам, эколо-
гии и рациональному природопользованию.
5. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 июня 2007 года
№ 509-5/07
Приложение  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
от 20.06.2007 г. № 509-5/07
№
п/пНазвание Общая площадь, га Местонахож-
дениеКраткая характеристика Пользова-
тель
1. Региональный  
ландшафтный  
парк «Каралар-
ский»6806 (в том числе:
сухопутная
территория — 6446,
акватория Азовского  
моря — 360)Ленинский  
район,
пгт Багерово,
с. Золотое,
с. ЧистопольеТерритория, которая находится в  
северо-восточной части Керченского  
полуострова между Казантипским  
заливом и оз. Чокрак, отличается  
значительным ландшафтно-биото-
пичным разнообразием, имеет особое  
значение для охраны видов птиц  
скального, скально-берегового, гид-
рофильного и степного комплексов.  
Орнитофауна представлена 55 вида-
ми, 8 из которых занесены в Красную  
книгу Украины. Территория представ-
ляет собой исключительно ценные по  
своему сочетанию и сохранности об-
разцы типчаково-ковыльных степей,  
находящихся в состоянии, близком  
к естественному, и фактически не  
имеющих аналогов в ЕвропеБагеровский  
поселковый  
совет, Чис-
топольский  
сельский  
совет,
Белинский  
сельский  
совет
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ МАТЕРИАЛОВ МЕСТА РАСПОЛОЖЕНИЯ  
ОБЪЕКТА
В соответствии с пунктами 1, 31 части 2 статьи 26 Конституции Автономной Республики  
Крым, статьей 7 и частью 9 статьи 151 Земельного кодекса Украины
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Согласовать материалы места расположения объекта обществу с ограниченной ответс-
твенностью «СТЕПРЕЙСИНГ ТИМ» для расположения автомототрека на землях запаса сель-
скохозяйственного назначения за границами населенных пунктов Суворовского сельского совета  
(100,0 га, Сакский район).580Ст. 579—5802001 № 6
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 июня 2007 года
№ 510-5/07
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ПОСТАНОВЛЕНИЯ ВЕР-
ХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии со статьей 16 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики  
Крым», пунктом 19 части 2 статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в структуру и численность Секретариата Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 19 июня 2002 года № 140-3/02 «О структурах и численности Секретариата Верховной Рады  
Автономной Республики Крым и Управления делами Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2002 г., № 6,  
ст. 496, № 9, ст. 958; 2003 г., № 2, ст. 119, № 3, ст. 215, № 12, ст. 998; 2004 г., № 5, ст. 417, № 11, 
ст. 999; 2005 г., № 10, ст. 935; 2006 г., № 6, ст. 416, № 9, ст. 753, № 12, ст. 1180; 2007 г., № 3,  
ст. 201), следующие изменения:
1.1. В пункте 5:
строку
отдел по связям с общественностью и протокольной работе 2
заменить строкой следующего содержания:  
отдел межрегиональных связей, протокола и официальных делегаций 2
строку  
в том числе заведующий отделом по связям с общественностью и протокольной работе  1
заменить строкой следующего содержания:  
в том числе заведующий отделом межрегиональных связей, протокола и официальных делегаций  1
1.2. В пункте 6:
в строке «Управление по организационным вопросам» число «39» заменить на «40»;
в строке «отдел по обеспечению деятельности постоянных комиссий Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым и организационной работе» число «31» заменить на «32».
1.3. В пункте 7:
в строке «Управление документального обеспечения» число «21» заменить на «23»;
в строке «отдел обеспечения заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым и  
ее Президиума» число «7» заменить на «8»;
в строке «отдел делопроизводства и контроля» число «13» заменить на «14»;
в строке «сектор по архивной работе» число «2» заменить на «3».
1.4. В строке «Численность Секретариата Верховной Рады Автономной Республики Крым»  
число «97» заменить на «100».  
2. Внести в Положение о Секретариате Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 сентяб-
ря 2002 года № 253-3/02 (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым,  
2002 г., № 9, ст. 962; 2004 г., № 3, ст. 170; 2005 г., № 2, ст. 79; 2006 г., № 6, ст. 416, № 9, ст. 753),  
следующие изменения:581Ст. 580—581№ 6 2002
2.1. Абзац шестой пункта 4 раздела I изложить в новой редакции «отдел межрегиональных  
связей, протокола и официальных делегаций».
2.2. В абзацах втором, двенадцатом, тринадцатом, четырнадцатом подраздела «Информаци-
онно-аналитическое управление» раздела IV слова «отдел по связям с общественностью и прото-
кольной работе» заменить словами «отдел межрегиональных связей, протокола и официальных  
делегаций» в соответствующих падежах.
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 июня 2007 года
№ 511-5/07
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 28 ДЕКАБРЯ 2006 ГОДА  
№ 315-5/06 «О БЮДЖЕТЕ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2007  
ГОД» И НЕКОТОРЫЕ НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫЕ АКТЫ ВЕРХОВНОЙ  
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктами 1 и 7 части 2 статьи 26 Конституции Автономной Республики  
Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря  
2006 года № 315-5/06 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2007 год» (Сборник нор-
мативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г., № 12, ст. 1182; 2007 г., № 2,  
ст. 103) следующие изменения:
1.1. В пункте 1 число «1821063,1» заменить на «2048076,98», число «1254118,7» заменить  
на «1350969,58», число «1591172,3» заменить на «1688023,18», число «229890,8» заменить на  
«360053,8», число «48645,0» заменить на «178808,0».
1.2. В пункте 2 число «1841545,4» заменить на «2068559,28», число «1611454,6» заменить  
на «1708305,48», число «230090,8» заменить на «360253,8».
1.3. В пункте 5 число «19518,8» заменить на «46931,4».
1.4. В пункте 6:
в абзаце первом число «576378,8» заменить на «651635,28», число «575070,8» заменить на  
«647599,28», число «1308,0» заменить на «4036,0»;
в абзаце втором число «411373,7» заменить на «451003,1»;
в абзаце седьмом число «1829,0» заменить на «2322,18»;
дополнить абзацами восьмым—двенадцатым следующего содержания:
«по субвенции на осуществление выплат, предусмотренных Законом Украины «О реструк-
туризации задолженности по выплатам, предусмотренным статьей 57 Закона Украины «Об об-
разовании» педагогическим, научно-педагогическим и прочим категориям работников учебных  
заведений» — в сумме 20335,3 тыс. грн., из них общий фонд бюджета Автономной Республики  
Крым — 20335,3 тыс. грн.;
по субвенции на проведение выборов депутатов Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, местных советов и сельских, поселковых, городских голов — в сумме 132,9 тыс. грн., из  
них общий фонд бюджета Автономной Республики Крым — 132,9 тыс. грн.;
по субвенции на социально-экономическое развитие — в сумме 7537,0 тыс. грн., из них  
общий фонд бюджета Автономной Республики Крым — 7537,0 тыс. грн.;
по субвенции на строительство и приобретение жилья военнослужащим и лицам рядового  
и начальствующего состава, уволенным в запас или отставку по состоянию здоровья, возрасту,  582Ст. 581—5822003 № 6
выслуге лет и в связи с сокращением штатов, которые состоят на квартирном учете по месту  
проживания, членам семей из числа этих лиц, которые погибли во время исполнения ими слу-
жебных обязанностей, а также участникам боевых действий в Афганистане и военных конфлик-
тов — в сумме 4400,7 тыс. грн., из них общий фонд бюджета Автономной Республики Крым —  
4400,7 тыс. грн.;
по субвенции на строительство, реконструкцию, ремонт автомобильных дорог коммуналь-
ной собственности — в сумме 2728,0 тыс. грн., из них специальный фонд бюджета Автономной  
Республики Крым — 2728,0 тыс. грн.»;
абзац восьмой считать абзацем тринадцатым.
1.5. В пункте 7:
в абзаце первом число «252725,1» заменить на «75752,9», число «211629,8» заменить на  
«46497,6», число «41095,3» заменить на «29255,3»;
абзацы второй, третий, шестой, восьмой исключить.
1.6. В пункте 8 число «999,1» заменить на «1018,6», число «599,4» заменить на «611,1».
1.7. Дополнить пунктом 11-1 следующего содержания:
«11-1. Утвердить субвенцию из бюджета Автономной Республики Крым на 2007 год бюд-
жету Симферопольского района на финансирование работ по установлению границ населенных  
пунктов в сумме 399,0 тыс. грн.».
1.8. В пункте 16 число «38668,5» заменить на «41294,4».
1.9. В подпункте 35.2 пункта 35 исключить слова и число «в сумме 19518,8 тыс. грн.».
1.10. Пункт 36 дополнить подпунктом 36.10 следующего содержания:
«36.10. Осуществлять распределение и перераспределение объемов капитальных вложе-
ний в пределах средств, утвержденных в бюджете развития Автономной Республики Крым на  
2007 год, между главными распорядителями средств бюджета Автономной Республики Крым  
и бюджетами городов и районов Автономной Республики Крым с последующим утверждением  
Верховной Радой Автономной Республики Крым».
1.11. Внести изменения в Приложение 1, утвержденное данным Постановлением, изложив  
в новой редакции раздел «Официальные трансферты из Государственного бюджета Украины»,  
строки «Средства, полученные из общего фонда в бюджет развития специального фонда», «ВСЕ-
ГО ДОХОДОВ» (прилагаются).
1.12. Внести изменения в Приложение 2, утвержденное данным Постановлением, изложив  
в новой редакции пункты 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 13, строку «ИТОГО РАСХОДОВ», пункты 14,  
15, строку «ВСЕГО РАСХОДОВ» (прилагаются).
1.13. Внести изменения в Приложение 3, утвержденное данным Постановлением, изложив  
в новой редакции разделы 001, 006, 015, 016, 017, 018, 020, 030, 040, 050, 060, 071, 080, 081, 090,  
105, 110, 120, 130, 140, 150, 162, 180, 193, 200, 202, 210, 212, 220, 230, 221 250300, строки «Средс -
тва, которые передаются из общего фонда в бюджет развития специального фонда», «ВСЕГО»  
(прилагаются).
1.14. Приложение 5, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции  
(прилагается).
1.15. Приложение 6, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции  
(прилагается).
1.16. Приложение 8, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции  
(прилагается).
1.17. Приложение 9, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции  
(прилагается).
1.18. Приложение 11, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции  
(прилагается).
1.19. Приложение 12, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции  
(прилагается).
1.20. Приложение 13, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции  
(прилагается).
1.21. Приложение 14, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции  
(прилагается).
1.22. Приложение 15, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции  
(прилагается).Ст. 582№ 6 2004
2. Внести в Положение об утверждении лимитов и порядка бюджетного финансирования  
театрально-зрелищных и концертных организаций, принадлежащих Автономной Республике  
Крым, сдаче в аренду сценических площадок указанными организациями для проведения гас-
трольных и других мероприятий, утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 29 декабря 2004 года № 1177-4/04 «О бюджете Автономной Республи-
ки Крым на 2005 год» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым,  
2004 г., № 12, ст. 1109; 2005 г., № 3, ст. 171, № 4, ст. 253, № 6, ст. 458, № 9, ст. 804, № 10, ст. 930, 
№ 11, ст. 1059, № 12, ст. 1130; 2006 г., № 2, ст. 19, № 12, ст. 1182; 2007 г., № 2, ст. 103), следую щее 
изменение:
подпункт 3.2 пункта 3 изложить в новой редакции:
«3.2. Установить на 2007 год порядок определения лимита бюджетного финансирования  
театрально-зрелищных и концертных организаций в следующих размерах:  
Виды органи-
зацийДотация из бюджета  
Автономной Республики  
Крым (тыс. грн.)Планируемые собственные до-
ходы от хозрасчетной деятель-
ности (тыс. грн.)Суммы дотации при невыполнении пла-
на по доходам от хозрасчетной деятель-
ности (тыс. грн.)
Театры 14658,9 3063,6 10261,2
Филармония
и концертные  
организации7237,2 796,0 5066,0
3. Освободить в 2007 году Республиканское предприятие «Курортно-оздоровительный ком-
плекс «Россия» от уплаты отчислений в общий фонд бюджета Автономной Республики Крым  
части прибыли (дохода) по результатам финансово-хозяйственной деятельности за 2006 год, еже-
квартальной финансово-хозяйственной деятельности в 2007 году.
4. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия, за исключением пункта  
3, который вводится в действие с 1 января 2007 года.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 июня 2007 года
№ 512-5/07
Приложение
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым  
от 20.06.2007 г. № 512-5/07
ИЗМЕНЕНИЯ
в Приложение 1 «Доходы бюджета Автономной Республики Крым на 2007 год»
к Постановлению Верховной Рады Автономной Республики Крым
от 28 декабря 2006 года № 315-5/06 «О бюджете Автономной Республики Крым  
на 2007 год»
КФК Наименования показателей Общий  
фондСпециальный фонд ВСЕГО
всего в т. ч.  
бюджет  
развития
1 2 3 4 5 6
40000000 Официальные трансферты из Государственного  
бюджета Украины1291562,08 59407,5 1350969,58
41000000 От органов государственного управления 1291562,08 59407,5 1350969,58
41020000 1. Дотации 416088,5 416088,5
41020100 Дотация выравнивания 303468,0 303468,0
41020600 Дополнительная дотация на выравнивание финансо-
вой обеспеченности местных бюджетов62575,3 62575,3Ст. 5822005 № 6
1 2 3 4 5 6
41021400 Дополнительная дотация на осуществление полномо-
чий, установленных Законом Украины «Об утвержде-
нии Конституции Автономной Республики Крым»30000,0 30000,0
41021000 Дополнительная дотация на обеспечение расходов на  
оплату труда работников бюджетных учреждений в  
связи с повышением размера минимальной заработ-
ной платы, выплату стипендий и помощи учащимся и  
студентам учебных заведений20045,2 20045,2
41030000 2. Субвенции 875473,58 59407,5 934881,08
41030600 Субвенция на выплату помощи семьям с детьми,  
малообеспеченным семьям, инвалидам с детства, де-
тям-инвалидам и временной государственной помощи  
детям  451003,1 451003,1
41030700 Субвенции на строительство и приобретение жилья  
военнослужащим и лицам рядового и начальству-
ющего состава, уволенным в запас или отставку по  
состоянию здоровья, возрасту, выслуге лет и в связи с  
сокращением штатов, которые состоят на квартирном  
учете по месту проживания, членам семей из числа  
этих лиц, которые погибли во время выполнения ими  
служебных обязанностей, а также участникам боевых  
действий в Афганистане и военных конфликтов4400,7 4400,7
41030800 Субвенция на предоставление льгот и жилищных  
субсидий населению на оплату электроэнергии, при-
родного газа, услуг тепло-, водоснабжения и водоот-
ведения, квартирной платы, вывоза бытового мусора  
и жидких нечистот112928,3 112928,3
41030900 Субвенция на предоставление льгот по услугам связи  
и другим предусмотренным законодательством льго-
там (кроме льгот на получение лекарств, зубопротези-
рование, оплату электроэнергии, природного и сжи-
женного газа на бытовые нужды, твердого и жидкого  
печного бытового топлива, услуг тепло-, водоснаб-
жения и водоотведения, квартирной платы, вывоза  
бытового мусора и жидких нечистот) и компенсацию  
за льготный проезд отдельных категорий граждан43973,1 43973,1
41031000 Субвенция на предоставление льгот и жилищных суб-
сидий населению на приобретение твердого и жидко-
го печного бытового топлива и сжиженного газа26081,9 26081,9
41032200 Субвенция на выполнение инвестиционных проектов,  
направленных на социально-экономическое развитие  
регионов, мероприятий по предупреждению аварий и  
предотвращению техногенных катастроф в жилищно-
коммунальном хозяйстве и на других аварийных объ-
ектах коммунальной собственности, в том числе на  
ремонт и реконструкцию теплосетей и котельных42271,9 42271,9
41032300 Субвенция на осуществление выплат, предусмотрен-
ных Законом Украины «О реструктуризации задол-
женности по выплатам, предусмотренным статьей 57  
Закона Украины «Об образовании» педагогическим,  
научно-педагогическим и другим категориям работ-
ников учебных заведений»23031,5 23031,5
41032800 Субвенция на строительство, реконструкцию, ремонт  
автомобильных дорог коммунальной собственности11840,0 11840,0
41033800 Субвенция на социально-экономическое развитие  137700,0 137700,0
41034300 Субвенция на финансирование ремонта помещений  
управлений труда и социальной защиты исполнитель-
ных органов городских (городов республиканского  
значения в Автономной Республике Крым), районных  
в городах советов для осуществления мероприятий по  1308,0 1308,0Ст. 582№ 6 2006
1 2 3 4 5 6
выполнению совместного с Мировым банком проекта  
«Совершенствование системы социальной помощи»
41035300 Субвенция на комплекс мероприятий по укреплению  
о. Коса Тузла10000,0 10000,0
41035800 Субвенция на выплату государственной социальной  
помощи на детей-сирот и детей, лишенных родитель-
ского попечения, денежного обеспечения родителям-
воспитателям и приемным родителям за предостав-
ление социальных услуг в детских домах семейного  
типа и приемных семьях по принципу «деньги ходят  
за ребенком»2322,18 2322,18
41036000 Субвенция на осуществление мероприятий по переда-
че жилищного фонда и объектов социально-культур-
ной сферы Министерства обороны Украины в комму-
нальную собственность4225,7 4225,7
41036200 Субвенция на приобретение школьных автобусов для  
подвоза детей, которые проживают в сельской мест-
ности5619,3 5619,3
41036300 Субвенция на финансирование в 2007 году программ-
победителей Всеукраинского конкурса проектов и  
программ развития местного самоуправления в 2006  
году1384,8 1384,8
41037100 Субвенция на приобретение вагонов для коммуналь-
ного электротранспорта (троллейбусов и трамваев)3300,0 6500,0 9800,0
41037900 Субвенция на оснащение сельских амбулаторий и  
фельдшерско-акушерских пунктов, приобретение ав-
томобилей скорой медицинской помощи для сельских  
учреждений охраны здоровья4884,9 4884,9
41031200 Субвенция на обустройство учреждений, которые  
предоставляют социальные услуги детям и молодежи5725,4 5725,4
41033100 Субвенция на компьютеризацию и информатизацию  
общеобразовательных учебных заведений районов6146,7 6146,7
41033200 Субвенция на приобретение расходных материалов  
для родовспомогательных, детских, хирургических,  
реанимационных заведений (отделений), отделений  
неотложной помощи и лабораторий845,4 845,4
41034900 Субвенция на мероприятия по энергосбережению,  
в том числе на оснащение инженерных вводов  
многоквартирных жилых домов средствами учета  
потребления воды и тепловой энергии, ремонт и ре-
конструкцию теплосетей и котельных, строительство  
газопроводов и газификацию населенных пунктов29255,3 29255,3
41037000 Субвенция на проведение выборов депутатов Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым, местных  
советов и сельских, поселковых, городских голов132,9 132,9
43010000 Средства, полученные из общего фонда в бюджет  
развития специального фонда140163,0 140163,0 140163,0
ВСЕГО ДОХОДОВ  1688023,18 360053,8 178808,0 2048076,98Ст. 5822007 № 6Приложение
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
 от 20.06.2007 г. № 512-5/07
Наименование показателей Расходы общего фонда Расходы специального фонда ВСЕГО
всего текущие
расходы
(код 1000)из них: капиталь-
ные
расходы
(код 2000)всего текущие
расходы
(код
 1000)из них: капиталь-
ные
расходы
(код 2000)бюджет
разви-
тияоплата
труда
(код
 1110)оплата
 за энер-
гоно-
сители
(код
 1160)оплата
труда
(код
 1110)оплата
 за энер-
гоно-
сители
(код
 1160)
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
010000 1. Государственное управление 107299,1 98362,6 57640,8 4548,7 8936,5 4761,9 4570,0 1463,1 616,8 191,9 112061,0
Функционирование представительной
 власти
 27127,0 23849,9 12903,1 1966,8 3277,1 305,7 275,9 29,8 27432,7
010105 Аппарат Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым
 19998,9 18298,8 9704,6 1966,8 1700,1 305,7 275,9 29,8 20304,6
010106 Расходы на обеспечение деятельности
 депутатов Верховной Рады Автономной
 Республики Крым
 5267,5 3758,5 2053,6 1509,0 5267,5
010108 Счетная палата Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым
 1860,6 1792,6 1144,9 68,0 1860,6
Функционирование исполнительной
 власти
 80172,1 74512,7 44737,7 2581,9 5659,4 4456,2 4294,1 1463,1 616,8 162,1 84628,3Ст. 582
№ 6 20081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
010114 Аппарат Совета министров Автономной
 Республики Крым и его республиканских
 органов исполнительной власти
 80172,1 74512,7 44737,7 2581,9 5659,4 4456,2 4294,1 1463,1 616,8 162,1 84628,3
070000 2. Образование 277616,0 262053,4 76020,9 24697,9 15562,6 37708,5 27119,2 3641,6 843,4 10589,3 315324,5
080000 3. Охрана здоровья 258256,1 252229,2 28947,5 6026,9 27865,9 21316,1 4018,9 3998,7 6549,8 286122,0
090000 4. Социальная защита и социальное
 обеспечение52229,8 46809,1 16324,1 6892,4 5420,7 7059,1 6404,8 240,8 84,3 654,3 59288,9
091209 Финансовая поддержка общественных ор-
ганизаций инвалидов и ветеранов350,0 350,0 350,0
090403 Выплаты компенсаций реабилитированным
 гражданам3,1 3,1 3,1
090412 Прочие расходы на социальную защиту на-
селения (выплаты малообеспеченным граж-
данам в соответствии с мероприятиями по
 социальной поддержке малообеспеченных
 граждан)658,0 658,0 658,0
Приюты для несовершеннолетних 4673,2 4633,2 2042,1 485,0 40,0 4673,2
Дома-интернаты для престарелых и инва-
лидов системы социальной защиты и дру-
гие учреждения, мероприятия31050,8 30840,8 12747,5 6215,1 210,0 7059,1 6404,8 240,8 84,3 654,3 38109,9
091100 Молодежные программы 11694,7 6774,0 1534,5 192,3 4920,7 11694,7
091214 Расходы по Программе обустройства и со-
циально-культурного развития депортиро-
ванных граждан в Автономной Республике
Крым на 2006—2010 годы, осуществляе-
мой за счет средств бюджета Автономной
Республики Крым, утвержденной Поста-
новлением Верховной Рады Автономной3800,0 3550,0 250,0 3800,0Ст. 582
2009 № 6
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
Республики Крым от 21 июня 2006 года
 № 102-5/06
110000 5. Культура и искусство 39208,2 38665,0 7569,9 1478,9 543,2 22449,0 16748,7 5407,1 531,6 5700,3 61657,2
120000 6. Средства массовой информации 2955,0 2955,0 2955,0
130000 7. Физкультура и спорт 11808,9 11716,7 3317,6 174,0 92,2 140,0 140,0 11948,9
150000 8. Строительство 176592,3 110,0 176482,3 176592,3
150101 Капитальные вложения (в том числе по
 Программе обустройства и социально-
культурного развития депортированных
 граждан в Автономной Республике Крым
 на 2006—2010 годы, осуществляемой за
 счет средств бюджета Автономной Респуб-
лики Крым, утвержденной Постановлением
 Верховной Рады Автономной Республики
 Крым от 21 июня 2006 года № 102-5/06)176218,0 176218,0
 176218,0
из них:
расходы за счет субвенции из Государствен-
ного бюджета Украины на комплекс мероп-
риятий по укреплению о. Коса Тузла
 10000,0 10000,0 10000,0 10000,0
расходы за счет субвенции из Государствен-
ного бюджета Украины на социально-эко-
номическое развитие130163,0 130163,0
 130163,0
150201 Реставрация памятников архитектуры 374,3 110,0 264,3 374,3
170000 9. Транспорт 25300,0 22000,0 3300,0 38020,7 24798,7 13222,0 63320,7
170602 Компенсационные выплаты за льготный
 проезд электротранспортом отдельных ка-
тегорий граждан за счет целевой субвенции
 из Государственного бюджета Украины
 22000,0 22000,0 22000,0Ст. 582
№ 6 20101 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
170603 Расходы за счет субвенции из Государс-
твенного бюджета Украины на приобрете-
ние вагонов для коммунального электро-
транспорта (троллейбусов и трамваев)3300,0 3300,0 6500,0 6500,0 9800,0
170703 Расходы на проведение работ, связанных со
 строительством, реконструкцией, ремонтом
 и содержанием автомобильных дорог31520,7 24798,7 6722,0 31520,7
из них:
расходы за счет субвенции из Государс-
твенного бюджета Украины на проведение
 работ, связанных со строительством, ре-
конструкцией, ремонтом автомобильных
 дорог коммунальной собственности9112,0 4390,0 4722,0 9112,0
180000 10. Услуги, связанные с экономической
 деятельностью29488,4 28864,7 623,7 29488,4
180404 Расходы на выполнение программы под-
держки и развития малого предпринима-
тельства в Автономной Республике Крым
 1000,0 980,0 20,0 1000,0
180410 Мероприятия, связанные с экономической
 деятельностью, — всего28488,4 27884,7 603,7 28488,4
в том числе:
 расходы на мероприятия сельского хозяйс-
тва10057,5 10041,5 16,0 10057,5
из них:
на удешевление стоимости электроэнергии
 по подаче воды для полива сельскохозяйс-
твенных культур2190,0 2190,0 2190,0
на противоградовые мероприятия 1000,0 1000,0 1000,0
на выставки, ярмарки, смотры-конкурсы 110,0 94,0 16,0 110,0
на обновление продовольственного зерна
регионального заказа в 2007 году6757,5 6757,5 6757,5Ст. 5822011 № 6
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
расходы по финансированию научно-ис-
следовательских работ и выставочных
 мероприятий1197,0 1197,0 1197,0
мероприятия по подготовке к курортному
 сезону2250,0 2250,0 2250,0
расходы по Комплексному плану под-
держки и развития местного самоуправ-
ления в Автономной Республике Крым на
 2007 год, утвержденному Постановлением
 Верховной Рады Автономной Республики
 Крым от 22 ноября 2006 года № 264-5/06150,0 150,0 150,0
мероприятия, связанные с международной
 деятельностью Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым и Совета министров
 Автономной Республики Крым, обслужива-
нием официальных делегаций2656,6 2656,6 2656,6
мероприятия по выполнению Региональной
 программы создания страхового фонда
 документации Автономной Республики
 Крым на 2007 год, утвержденной Поста-
новлением Верховной Рады Автономной
 Республики Крым от 20 декабря 2006 года
 № 294-5/06160,9 160,9 160,9
расходы на оплату аренды помещений для
 ПРИК ПРООН120,0 120,0 120,0
мероприятия, связанные с регулированием
 тарифов на перевозку граждан электро-
транспортом (дотация)4000,0 4000,0 4000,0
мероприятия по берегоукрепительным
 работам300,0 300,0 300,0
мероприятия, связанные с проведением
 конкурса «Населенный пункт наилучшего
 благоустройства и поддержки обществен-
ного порядка»30,0 15,0 15,0 30,0Ст. 582№ 6 20121 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
мероприятия, связанные с пропагандирова-
нием лучшего опыта становления и разви-
тия отраслей народного хозяйства70,0 70,0 70,0
мероприятия по созданию регионального
 резерва материальных средств для ликвида-
ции чрезвычайных ситуаций техногенного
 и природного характера114,9 114,9 114,9
мероприятия по охране административных
 зданий1813,9 1813,9 1813,9
мероприятия, связанные c эксплуатацион-
но-техническим обслуживанием средств
 оповещения и связи гражданской обороны597,6 597,6 597,6
расходы, связанные с присвоением и под-
держанием кредитного рейтинга260,0 260,0 260,0
мероприятия, связанные с подготовкой и
 организацией проведения конкурса на пе-
ревозку пассажиров автомобильным транс-
портом общего пользования в Автономной
 Республике Крым200,0 200,0 200,0
мероприятия по осуществлению финансо-
вой поддержки промышленных предпри-
ятий через механизм удешевления кредитов3000,0 3000,0 3000,0
расходы по финансированию в 2007 году
 программ-победителей Всеукраинского
 конкурса проектов и программ развития
 местного самоуправления в 2006 году за
 счет субвенции  из Государственного бюд-
жета Украины (внедрение эффективной
 системы оказания информационных услуг
органам местного самоуправления для
обеспечения личных прав и потребностей
граждан через развитие корпоративной ин-
формационной системы органов местного
самоуправления в Автономной Республике
Крым)500,0 500,0 500,0Ст. 5822013 № 6
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
расходы на внедрение программы информа-
тизации в Автономной Республике Крым760,0 760,0 760,0
мероприятия, связанные с разработкой
 региональной программы по инженерной
 защите территории Автономной Респуб-
лики Крым от оползневых, абразионных
 процессов, подтоплений и паводков на
 2007—2011 годы50,0 50,0 50,0
расходы на софинансирование внедрения
 эффективной системы оказания информа-
ционных услуг органам местного самоуп-
равления для обеспечения личных прав
 и потребностей граждан через развитие
 корпоративной информационной системы
 органов местного самоуправления200,0 127,3 72,7 200,0
250000 13. Расходы, не отнесенные к основным
 группам1561,0 561,0 265,3 1561,0
250102
250380Резервный фонд
 1000,0 1000,0
250207 Содержание избирательной комиссии Авто-
номной Республики Крым
 378,0 378,0 265,3 378,0
250404 Расходы по обслуживанию республикан-
ского счета в ценных бумагах3,0 3,0 3,0
250913 Расходы, связанные с предоставлением и
 обслуживанием льготных кредитов моло-
дым семьям и одиноким молодым гражда-
нам на строительство (реконструкцию) и
 приобретение жилья
 92,0 92,0 92,0
250914 Расходы, связанные с выдачей и обслужи-
ванием льготных кредитов, выданных ин-
дивидуальным сельским застройщикам73,0 73,0 73,0
250404 Расходы, связанные с судебными издержка-
ми органов исполнительной власти Авто-
номной Республики Крым (оплата судебно-
го сбора и расходов на информационно-15,0 15,0 15,0Ст. 582№ 6 20141 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
техническое обеспечение судебного про-
цесса)
ИТОГО РАСХОДОВ
 805822,5 764316,7 66739,4 40505,8 319886,5 105459,5 15388,9 6173,3 214427,0
 1125709,0
14. Официальные трансферты 762320,0 701380,9 60939,1 40367,3 827,0 39540,3 2790,0 802687,3
250313 Дополнительная дотация из Государствен-
ного бюджета Украины бюджетам городов
 и районов на выравнивание финансовой
 обеспеченности местных бюджетов46931,4 46931,4 46931,4
250326 Субвенция из Государственного бюджета
 Украины бюджетам городов и районов
 на выплату помощи семьям с детьми,
 малообеспеченным семьям, инвалидам с
 детства, детям- инвалидам и временной
 государственной помощи детям
 451003,1 451003,1 451003,1
250328 Субвенция из Государственного бюджета
 Украины бюджетам городов и районов на
 предоставление льгот и жилищных субси-
дий населению на оплату электроэнергии,
 природного газа, услуг тепло-, водоснаб-
жения и водоотведения, квартирной платы,
 вывоза бытового мусора и жидких нечистот112928,3 112928,3 112928,3
250330 Субвенция из Государственного бюджета
 Украины бюджетам городов и районов на
 предоставление льгот и жилищных субси-
дий населению на приобретение твердого и
 жидкого печного бытового топлива и сжи-
женного газа
 26081,9 26081,9 26081,9
250329 Субвенция из Государственного бюджета
 Украины бюджетам городов и районов на
предоставление льгот по услугам связи и
другим предусмотренным законодатель-
ством льготам (кроме льгот на получение
лекарств, зубопротезирование, оплату элек-
троэнергии, природного и сжиженного газа
на бытовые нужды, твердого и жидкого21973,1 21973,1 21973,1Ст. 582
2015 № 6
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
печного бытового топлива, услуг тепло-,
 водоснабжения и водоотведения, квартир-
ной платы, вывоза бытового мусора и жид-
ких нечистот) и компенсацию за льготный
 проезд отдельных категорий граждан
250327 Субвенция из Государственного бюджета
 Украины бюджетам городов и районов на
 строительство и приобретение жилья воен-
нослужащим и лицам рядового и начальс-
твующего состава, уволенным в запас или
 отставку по состоянию здоровья, возрасту,
 выслуге лет и в связи с сокращением шта-
тов, которые состоят на квартирном учете
 по месту проживания, членам семей из
 числа этих лиц, которые погибли во время
 исполнения ими служебных обязанностей,
 а также участникам боевых действий в Аф-
ганистане и военных конфликтов4400,7 4400,7 4400,7
250342 Субвенция из Государственного бюджета
 Украины бюджетам городов и районов на
 выполнение инвестиционных проектов,
 направленных на социально-экономическое
 развитие регионов, мероприятий по пре-
дупреждению аварий и предотвращению
 техногенных катастроф в жилищно-комму-
нальном хозяйстве и на других аварийных
 объектах коммунальной собственности, в
 том числе на ремонт и реконструкцию теп-
лосетей и котельных42271,9 42271,9 42271,9
250339 Субвенция из Государственного бюджета
 Украины бюджетам городов и районов на
 мероприятия по энергосбережению, в том
 числе на оснащение инженерных вводов
 многоквартирных жилых домов средствами
 учета потребления воды и тепловой энер-
гии, ремонт и реконструкцию теплосетей и
 котельных, строительство газопроводов и
 газификацию населенных пунктов29255,3 29255,3 29255,3Ст. 582№ 6 20161 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
250382 Субвенция из Государственного бюджета
 Украины бюджетам городов и районов на
 финансирование в 2007 году программ-
победителей Всеукраинского конкурса
 проектов и программ развития местного
 самоуправления в 2006 году884,8 91,5 793,3 884,8
250376 Субвенция из Государственного бюджета
 Украины бюджетам городов и районов
 на выплату государственной социальной
 помощи на детей-сирот и детей, лишенных
 родительского попечения, денежного обес-
печения родителям-воспитателям и прием-
ным родителям за предоставление социаль-
ных услуг в детских домах семейного типа
 и приемных семьях по принципу «деньги
 ходят за ребенком»2322,18 2322,18 2322,18
250335 Субвенция из Государственного бюджета
 Украины бюджетам городов на финансиро-
вание ремонта помещений управлений тру-
да и социальной защиты исполнительных
 органов городских (городов республикан-
ского значения в Автономной Республике
 Крым), районных в городах советов для
 осуществления мероприятий по выпол-
нению совместного с Мировым банком
 проекта «Совершенствование системы со-
циальной помощи»1308,0 1308,0 1308,0
250348 Субвенция из Государственного бюджета
 Украины бюджетам городов и районов на
 строительство, реконструкцию, ремонт
 автомобильных дорог коммунальной собс-
твенности
 2728,0 2728,0 2728,0
250378 Субвенция из Государственного бюджета
Украины бюджетам городов и районов на
осуществление мероприятий по передаче
жилищного фонда и объектов социально-
культурной сферы Министерства обороны
Украины в коммунальную собственность4225,7 4225,7 4225,7Ст. 5822017 № 6
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
250343 Субвенция из Государственного бюджета
 Украины бюджетам городов и районов на
 осуществление выплат, предусмотренных
 Законом Украины «О реструктуризации
 задолженности по выплатам, предусмот-
ренным статьей 57 Закона Украины «Об
 образовании» педагогическим, научно-педа-
гогическим и другим категориям работни-
ков учебных заведений»20335,3 20335,3 20335,3
250358 Субвенция из Государственного бюджета
 Украины бюджетам городов и районов на
 социально-экономическое развитие7537,0 7537,0 7537,0
250388 Субвенция из Государственного бюджета
 Украины бюджетам городов и районов на
 проведение выборов депутатов Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым,
 местных советов и сельских, поселковых,
 городских голов132,9 132,9 132,9
250380 Субвенция из бюджета Автономной Рес-
публики Крым бюджетам городов и райо-
нов на оплату расходов по подаче питьевой
 воды для сельского населения3000,0 3000,0 3000,0
250380 Субвенция из бюджета Автономной Рес-
публики Крым бюджетам г. Симферополя и
 Ленинского района на содержание приютов
 для несовершеннолетних1629,7 1629,7 1629,7
250380 Субвенция из бюджета Автономной
 Республики Крым бюджетам городов и
 районов на финансирование расходов, свя-
занных с передачей объектов жилищного
 фонда (в том числе общежитий) и объектов
 социально-культурного назначения, принад-
лежащих Автономной Республике Крым,
 не вошедших в процессе приватизации в
 уставные фонды реформированных пред-
приятий, в коммунальную собственность2790,0 2790,0 2790,0 2790,0Ст. 582№ 6 20181 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
250380 Субвенция из бюджета Автономной Рес-
публики Крым бюджетам городов и райо-
нов на захоронение участников боевых
 действий746,8 746,8 746,8
250380 Субвенция из бюджета Автономной
 Республики Крым бюджетам городов и
 районов на социальную защиту населения
 (выплаты малообеспеченным гражда-
нам в соответствии с мероприятиями по
 социаль ной поддержке малообеспеченных
 граждан)860,0 860,0 860,0
250380 Субвенция из бюджета Автономной
 Республики Крым бюджетам городов и
 районов на выплату помощи по уходу за
 инвалидом 1 или 2 группы вследствие
 психичес кого расстройства503,9 503,9 503,9
250380 Субвенция из бюджета Автономной Рес-
публики Крым бюджетам городов и райо-
нов на предоставление с 1 января 2007 года
 льгот инвалидам 1 группы и неработающим
 (нетрудоспособным) инвалидам 2 группы
 (независимо от причин инвалидности),
 инвалидам с нарушением органов слуха и
 по зрению (независимо от группы), детям-
инвалидам до 18 лет, не находящимся на
 полном государственном обеспечении, с
 учетом одного из членов семьи, осущест-
вляющего уход за ребенком-инвалидом, с
 50-процентной скидкой по оплате за элект-
роэнергию, природный газ и отопление8300,0 8300,0 8300,0
250380 Субвенция из бюджета Автономной Рес-
публики Крым бюджетам городов и райо-
нов на льготы по медицинскому обслужи-
ванию граждан, пострадавших вследствие
Чернобыльской катастрофы419,2 419,2 419,2
250380 Субвенция из бюджета Автономной Рес-
публики Крым бюджетам городов и937,1 937,1 937,1Ст. 5822019 № 6
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
районов на льготы на компенсационные
 выплаты инвалидам на бензин, ремонт, тех-
обслуживание автотранспорта и транспор-
тное обслуживание, установку телефонов
 инвалидам 1 и 2 групп
250380 Субвенция из бюджета Автономной
 Республики Крым бюджетам городов и
 районов на выплату единовременного воз-
награждения участникам обороны и осво-
бождения Крыма от немецко-фашистских
 захватчиков, а также на выплату адресной
 материальной помощи партизанам и под-
польщикам ко Дню партизанской славы166,0 166,0 166,0
250380 Субвенция из бюджета Автономной
 Республики Крым бюджетам городов и
 районов на расходы в рамках реализации
 программ местного самоуправления
 2000,0 289,5 1710,5 2000,0
250380 Субвенция из бюджета Автономной Рес-
публики Крым бюджетам городов и райо-
нов на финансирование природоохранных
 мероприятий4286,0 827,0 3459,0 4286,0
250380 Субвенция из бюджета Автономной Рес-
публики Крым бюджету Симферопольского
 района на финансирование работ по уста-
новлению границ населенных пунктов399,0 399,0 399,0
250344 Субвенция из бюджета Автономной Рес-
публики Крым Государственному бюджету
 Украины на выполнение программы соци-
ально-экономического и культурного разви-
тия региона
 2330,0 2330,0 2330,0
в том числе:
на выполнение мероприятий по профилак-
тике преступности в Автономной Респуб-
лике Крым на 2006—2010 годы, утвержден-
ных Постановлением Верховной Рады
 1500,0 1500,0 1500,0Ст. 582№ 6 20201 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
Ав  тономной Республики Крым от 22 сен-
тября 2006 года № 177-5/06
на выполнение мероприятий по обеспе-
чению деятельности судов в Автономной
 Республике Крым (Управление Государс-
твенной судебной администрации Украины
 в Автономной Республике Крым)
 200,0 200,0 200,0
на выполнение мероприятий Программы
 правового образования населения Автоном-
ной Республики Крым на 2006—2010 годы,
 утвержденной Постановлением Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым
 от 24 декабря 2005 года № 1542-4/0570,0 70,0 70,0
на выполнение мероприятий по поддержке
 развития и укрепления Военно-Морских
 Сил Украины и Пограничных войск Госу-
дарственной пограничной службы Украины
 90,0 90,0 90,0
в том числе:
Военно-Морские Силы Украины 30,0 30,0 30,0
Пограничные войска Государственной пог-
раничной службы Украины60,0 60,0 60,0
на выполнение мероприятий по призыву
 граждан в Вооруженные Силы Украины
 (Военный комиссариат Автономной Рес-
публики Крым)360,0 360,0 360,0
на выполнение в 2007 году мероприятий
 по созданию в Государственном архиве в
 Автономной Республике Крым системы
 защиты фондов от хищений
 110,0 110,0 110,0Ст. 5822021 № 6
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
250306 15. Средства, которые передаются из
 общего фонда в бюджет развития специ-
ального фонда140163,0 140163,0 140163,0
ВСЕГО РАСХОДОВ
 1465697,58
 66739,4 241607,9 360253,8 106286,5 15388,9 6173,3 253967,3
Приложение
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
 от 20.06.2007 г. № 512-5/07
КВК,
 КФКНаименования главных
 распорядителей средствРасходы общего фонда Расходы специального фонда ВСЕГО
всего текущие
расходы
(код 1000)из них: капиталь-
ные
расходы
(код 2000)всего текущие
расходы
(код 1000)из них: капиталь-
ные
расходы
(код 2000)бюджет
разви-
тияоплата
труда
(код
1110)опла-
та энер-
гоно-
сителей
(код
 1160)оплата
труда
(код
 1110)оплата
энер-
гоно-
сителей
 (код
 1160)
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
001 Верховная Рада АРК 26736,4 22954,6 11758,2 1966,8 3781,8 305,7 275,9 29,8 27042,1
Управление делами Верховной Рады
 АРК26736,4 22954,6 11758,2 1966,8 3781,8 305,7 275,9 29,8 27042,1
010105 1. Содержание аппарата
 19998,9 18298,8 9704,6 1966,8 1700,1 305,7 275,9 29,8 20304,6
010106 2. Расходы на обеспечение деятельности
 депутатов ВР АРК5267,5 3758,5 2053,6 1509,0 5267,5Ст. 582
№ 6 20221 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
110103 3. Мероприятия по выплате премий АРК
 120,0 120,0 120,0
180410 4. Мероприятия, связанные с международ-
ной деятельностью500,0 500,0 500,0
180410 5. Расходы по Комплексному плану под-
держки и развития местного самоуправ-
ления в АРК на 2007 год, утвержденному
 Постановлением ВР АРК от 22 ноября
 2006 года № 264-5/06150,0 150,0 150,0
180410 6. Расходы по финансированию в 2007 году
 программ-победителей Всеукраинского
 конкурса проектов и программ развития
 местного самоуправления в 2006 году за
 счет субвенции из Государственного бюд-
жета Украины (внедрение эффективной
 системы оказания информационных услуг
 органам местного самоуправления для
 обеспечения личных прав и потребностей
 граждан через развитие корпоративной ин-
формационной системы органов местного
 самоуправления в АРК)
 500,0 500,0 500,0
7. Расходы на софинансирование внедрения
 эффективной системы оказания информа-
ционных услуг органам местного самоуп-
равления для обеспечения личных прав
 и потребностей граждан через развитие
 корпоративной системы органов местного
 самоуправления200,0 127,3 72,7 200,0
006 Управление делами Совета министров
 АРК36193,3 32554,1 12541,4 1758,5 3639,2 2220,3 2116,3 344,5 363,2 104,0 38413,6
010114 1. Содержание аппарата
 11761,8 11251,8 6954,1 510,0 11761,8
010114 2. Вспомогательные службы
 15126,8 12077,5 4478,5 1758,5 3049,3 1840,3 1740,3 248,6 363,2 100,0 16967,1
070701 3. Учреждения последипломного образова-
ния III—IV уровней аккредитации2769,0 2689,1 1108,8 79,9 360,0 356,0 95,9 4,0 3129,0Ст. 5822023 № 6
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
110103 4. Культура и искусство (мероприятия по
 ознаменованию памятных дат, праздников,
 проведению смотров-конкурсов, фестива-
лей и др.)884,7 884,7 884,7
180410 5. Мероприятия, связанные с международ-
ной деятельностью и обслуживанием офи-
циальных делегаций
 1593,1 1593,1 1593,1
180410 6. Мероприятия по охране административ-
ных зданий1813,9 1813,9 1813,9
250404 7. Расходы, связанные с судебными издер-
жками (оплата судебного сбора и расходов
 на информационно-техническое обеспече-
ние судебного процесса)4,0 4,0 4,0
240604 8. Прочая деятельность в сфере охраны ок-
ружающей природной среды20,0 20,0 20,0
250344 9. Субвенция из бюджета АРК Государс-
твенному бюджету Украины на выполнение
 программы социально-экономического и
 культурного развития региона2240,0 2240,0 2240,0
в том числе:
на выполнение мероприятий по профилак-
тике преступности в АРК на 2006—2010
 годы, утвержденных Постановлением ВР
 АРК от 22 сентября 2006 года № 177-5/06
 1500,0 1500,0 1500,0
на выполнение мероприятий по обеспече-
нию деятельности судов в АРК (Управле-
ние Государственной судебной администра-
ции Украины в АРК)
 200,0 200,0 200,0
на выполнение мероприятий Программы
 правового образования населения АРК на
 2006—2010 годы, утвержденной Постанов-
лением ВР АРК от 24 декабря 2005 года
 № 1542-4/0570,0 70,0 70,0Ст. 582№ 6 20241 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
на выполнение мероприятий по призыву
 граждан в Вооруженные Силы Украины
 (Военный комиссариат АРК)360,0 360,0 360,0
на выполнение в 2007 году мероприятий по
 созданию в Государственном архиве в АРК
 системы защиты фондов от хищений
 110,0 110,0 110,0
015 Счетная палата ВР АРК 1860,6 1792,6 1144,9 68,0 1860,6
010108 1. Содержание аппарата
 1860,6 1792,6 1144,9 68,0 1860,6
016 Избирательная комиссия АРК
 378,0 378,0 265,3 378,0
250207 1. Содержание избирательной комиссии
 АРК
 378,0 378,0 265,3 378,0
017 Постоянное представительство АРК
 в столице Украины городе Киеве1057,5 1047,5 600,3 12,6 10,0 1057,5
010114 1. Содержание аппарата
 1057,5 1047,5 600,3 12,6 10,0 1057,5
018 Главное управление внешних связей и
 межрегионального сотрудничества Сове-
та министров АРК1315,6 1303,6 502,7 12,0 1315,6
010114 1. Содержание аппарата
 749,1 737,1 502,7 12,0 749,1
180410 2. Мероприятия, связанные с международ-
ной деятельностью и обслуживанием офи-
циальных делегаций, в том числе содержа-
ние Представительства АРК в г. Москве563,5 563,5 563,5
070701 3. Учреждения последипломного образова-
ния III—IV уровней аккредитации3,0 3,0 3,0
020 Министерство образования и науки АРК 248284,4 233515,3 72835,9 24622,6 14769,1 31300,8 20978,0 3210,7 827,4 10322,8 279585,2
010114 1. Содержание аппарата
 2102,1 2002,1 1213,1 119,2 100,0 22,7 22,7 2124,8
070000 2. Образование — всего 245831,8 231162,7 71622,8 24503,4 14669,1 31273,1 20950,3 3210,7 827,4 10322,8 277104,9
в том числе:
070301 Общеобразовательные школы-интернаты,
общеобразовательные санаторные школы-
интернаты
 15298,8 14760,1 5801,3 2244,1 538,7 447,5 324,0 31,6 57,0 123,5 15746,3Ст. 5822025 № 6
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
070302 Общеобразовательные школы-интернаты
 для детей-сирот и детей, которые остались
 без опеки родителей15442,7 15000,7 5176,8 1695,1 442,0 3,0 3,0 15445,7
070303 Детские дома 7061,5 6703,5 2468,8 717,9 358,0 1,0 1,0 7062,5
070304 Специальные общеобразовательные шко-
лы-интернаты, школы и другие учреждения
 образования для детей с недостатками в
 физическом или умственном развитии
 28059,6 27110,6 11294,2 3951,2 949,0 173,2 139,8 8,0 44,3 33,4 28232,8
070307 Общеобразовательные специализирован-
ные школы-интернаты с углубленным изу-
чением отдельных предметов, лицеи с уси-
ленной военно-физической подготовкой
 11004,9 10679,9 4499,1 1626,6 325,0 270,0 270,0 40,0 14,5 11274,9
070401 Внешкольные учебные заведения, меропри-
ятия по внешкольной работе с детьми10856,2 10484,2 3822,6 423,2 372,0 204,9 177,7 16,0 15,5 27,2 11061,1
в том числе оздоровление детей льготных
 категорий4000,0 4000,0 4000,0
070501 Профессионально-технические учебные
 заведения104338,1 101221,2 35288,7 13628,7 3116,9 12387,8 11104,4 2834,3 692,6 1283,4 116725,9
070601 Высшие учебные заведения I—II уровней
 аккредитации
 6375,8 6114,0 261,8 1423,1 1366,3 56,8 7798,9
070602 Высшие учебные заведения III—IV уров-
ней аккредитации
 28458,3 28005,3 453,0 10015,0 6955,0 3060,0 38473,3
070701 Учреждения последипломного образования
 III—IV уровней аккредитации (институты,
 центры повышения квалификации)3572,6 3421,6 2054,2 124,3 151,0 582,8 483,9 240,0 3,5 98,9 4155,4
070802 Методическая работа, другие мероприятия
 в сфере образования
 64,4 64,4 23,0 82,9 72,9 11,3 10,0 147,3
070803 Службы технического надзора за строи-
тельством и капитальным ремонтом
 882,7 842,7 426,7 30,8 40,0 882,7
070804 Централизованные бухгалтерии
 706,3 666,3 349,4 30,3 40,0 706,3
070806 Другие учебные заведения 733,6 733,6 418,0 31,2 62,6 52,3 29,5 10,3 796,2
070807 Другие образовательные программы 10483,5 2861,8 7621,7 5619,3 5619,3 16102,8Ст. 582№ 6 20261 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
в том числе:
расходы за счет субвенции из Государствен-
ного бюджета Украины на компьютериза-
цию и информатизацию общеобразователь-
ных учебных заведений районов6146,7 6146,7 6146,7
расходы за счет субвенции из Государствен-
ного бюджета Украины на приобретение
 школьных автобусов для подвоза детей,
 проживающих в сельской местности
 5619,3 5619,3 5619,3
070809 Осуществление выплат, предусмотренных
 Законом Украины «О реструктуризации
 задолженности по выплатам, предусмот-
ренным статьей 57 Закона Украины «Об
 образовании» педагогическим, научно-пе-
дагогическим и другим категориям работ-
ников учебных заведений»2492,8 2492,8 2492,8
180410 3. Мероприятия по научно-исследователь-
ским работам
 350,0 350,0 350,0
250404 4. Расходы, связанные с судебными изде-
ржками (оплата судебного сбора и расходов
 на информационно-техническое обеспече-
ние судебного процесса)0,5 0,5 0,5
240604 5. Другая деятельность в сфере охраны ок-
ружающей природной среды5,0 5,0 5,0
030 Министерство здравоохранения АРК 267490,1 261209,8 28949,2 6280,3 33683,4 25469,6 4018,9 3998,7 8213,8 1590,0 301173,5
010114 1. Содержание аппарата
 1745,3 1625,3 1008,0 120,0 1745,3
070000 2. Образование (подготовка кадров) — все-
го7522,6 7382,0 478,0 140,6 4218,7 4144,7 74,0 11741,3
в том числе:
070601 Высшие учебные заведения I—II уровней
аккредитации
 6768,0 6627,4 140,6 4218,7 4144,7 74,0 10986,7
070702 Другие учреждения и мероприятия после-
дипломного образования685,2 685,2 478,0 685,2Ст. 582
2027 № 6
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
070809 Осуществление выплат, предусмотренных
 Законом Украины «О реструктуризации
 задолженности по выплатам, предусмот-
ренным статьей 57 Закона Украины «Об об-
разовании» педагогическим, научно-педаго-
гическим и другим категориям работников
 учебных заведений»69,4 69,4 69,4
080000 3. Охрана здоровья — всего 257501,2 251501,2 28909,2 6000,0 27865,9 21316,1 4018,9 3998,7 6549,8 285367,1
в том числе:
080101 Больницы 68916,1 67756,1 30604,2 7539,5 1160,0 825,9 674,1 28,7 434,1 151,8 69742,0
в том числе:
Республиканская программа по улучше-
нию медицинской помощи больным с
 хронической почечной недостаточностью
 на 2007—2010 годы, утвержденная Поста-
новлением ВР АРК от 21 февраля 2007 года
 № 349-5/077600,0 7600,0 7600,0
приобретение слуховых аппаратов 257,0 257,0 257,0
080201 Специализированные больницы и специа-
лизированные учреждения119990,9 117288,9 61102,4 15734,4 2702,0 5090,4 4838,7 942,2 1237,4 251,7 125081,3
в том числе:
Республиканский госпиталь инвалидов Ве-
ликой Отечественной войны8319,3 6819,3 2450,6 933,0 1500,0 1,7 1,7 0,1 8321,0
приобретение слуховых аппаратов 295,5 295,5 295,5
 из них на приобретение слуховых аппара-
тов для Республиканского госпиталя инва-
лидов Великой Отечественной войны119,5 119,5 119,5
080202 Клиники научно-исследовательских инсти-
тутов2952,4 2952,4 1571,8 661,9 2024,0 1900,0 300,0 670,0 124,0 4976,4
080204 Санатории для больных туберкулезом 12045,8 11785,8 5659,2 2093,0 260,0 4581,0 4128,8 481,8 412,7 452,2 16626,8
080205 Санатории для детей и подростков (нету-
беркулезные)6827,3 6827,3 3392,8 1018,9 8524,6 8044,6 1740,0 1158,1 480,0 15351,9Ст. 582
№ 6 20281 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
080207 Дома ребенка 11091,4 11091,4 6423,4 792,0 11091,4
080208 Станции переливания крови 12364,9 12164,9 6146,2 420,0 200,0 907,8 722,8 25,0 13,9 185,0 13272,7
080300 Поликлиники и амбулатории 726,0 726,0 476,3 62,2 111,5 111,5 33,0 20,4 837,5
080400 Специализированные поликлиники 1430,4 1430,4 861,6 54,2 1430,4
080500 Стоматологические поликлиники 942,8 942,8 625,2 89,4 874,8 854,6 456,5 52,1 20,2 1817,6
080704 Центры здоровья 443,3 379,3 235,4 19,1 64,0 443,3
081001 Медико-социальные экспертные комиссии 2218,3 2218,3 1556,7 46,8 2218,3
081002 Прочие мероприятия по здравоохранению 10648,4 10438,4 5956,0 377,8 210,0 4925,9 41,0 11,7 4884,9 15574,3
в том числе:
расходы на оснащение сельских амбулато-
рий и фельдшерско-акушерских пунктов,
 приобретение автомобилей скорой меди-
цинской помощи для сельских учреждений
 здравоохранения за счет субвенции из Госу-
дарственного бюджета Украины4884,9 4884,9 4884,9
расходы на приобретение затратных мате-
риалов для родовспомогательных, детских,
 845,4 845,4 845,4
хирургических, реанимационных учреж-
дений (отделений), отделений неотложной
 помощи и лабораторий за счет субвенции
 из Государственного бюджета Украины
081003 Службы технического надзора 226,6 226,6 142,0 226,6
081004 Централизованные бухгалтерии 3784,1 3720,1 2665,1 64,0 3784,1
081006 Мероприятия по иммунопрофилактике
 населения500,0 500,0 500,0
081007 Программы и централизованные мероприя-
тия по борьбе с заболеванием туберкулезом700,0 100,0 600,0 700,0
081008 Мероприятия по обеспечению профилак-
тики ВИЧ-инфекции, помощи и лечения
ВИЧ-инфицированных и больных СПИДом
в АРК на 2004—2008 годы, утвержденные555,0 555,0 555,0Ст. 5822029 № 6
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
Постановлением Совета министров АРК от
 10 августа 2004 года № 384
081010 Мероприятия по лечению онкобольных 1100,0 360,0 740,0 1100,0
081011 Осуществление выплат, предусмотренных
 Законом Украины «О реструктуризации за-
долженности по выплатам, предусмотрен-
ным статьей 57 Закона Украины «Об обра-
зовании» педагогическим, научно-педагоги-
ческим и другим категориям работников
 учебных заведений»37,5 37,5 37,5
110000 4. Культура и искусство 708,0 688,3 409,1 40,0 19,7 8,8 8,8 716,8
в том числе:
110201 Медицинская библиотека 708,0 688,3 409,1 40,0 19,7 8,8 8,8 716,8
180410 5. Мероприятия по созданию региональ-
ного резерва материальных средств для
 ликвидации чрезвычайных ситуаций техно-
генного и природного характера11,0 11,0 11,0
250404 6. Расходы, связанные с судебными издер-
жками (оплата судебного сбора и расходов
 на информационно-техническое обеспече-
ние судебного процесса)2,0 2,0 2,0
150101 7. Расходы за счет субвенции из Государс-
твенного бюджета Украины на социально-
экономическое развитие1590,0 1590,0 1590,0 1590,0
040 Республиканский комитет АРК по делам
 межнациональных отношений и депор-
тированных граждан
 5806,2 5536,2 955,8 270,0 11000,0 11000,0 11000,0 16806,2
010114 1. Содержание аппарата
 1505,7 1485,7 955,8 20,0 1505,7
091214 1-1. Расходы по Программе обустройства
 и социально-культурного развития депор-
тированных граждан в АРК на 2006—2010
 годы, осуществляемой за счет средств бюд-
жета АРК, утвержденной Постановлением
 ВР АРК от 21 июня 2006 года № 102-5/063800,0 3550,0 250,0 3800,0Ст.  582№ 6 20301 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
в том числе оздоровление детей 440,0 440,0 440,0
150101 1-2. Капитальные вложения
 11000,0 11000,0 11000,0 11000,0
в том числе:
капитальные вложения по Программе
 обустройства и социально-культурного
 развития депортированных граждан в АРК
 на 2006—2010 годы, осуществляемой за
 счет средств бюджета АРК, утвержденной
 Постановлением ВР АРК от 21 июня 2006
 года № 102-5/066000,0 6000,0 6000,0 6000,0
расходы за счет субвенции из Государствен-
ного бюджета Украины на социально-эко-
номическое развитие5000,0 5000,0 5000,0 5000,0
110103 2. Культура и искусство (мероприятия по
 развитию традиций и культур националь-
ных меньшинств)500,0 500,0 500,0
в том числе:
оздоровление детей
 30,0 30,0 30,0
мероприятия по сохранению историко-
культурного наследия крымских караимов
 и крымчаков200,0 200,0 200,0
250404 3. Расходы, связанные с судебными издер-
жками (оплата судебного сбора и расходов
 на информационно-техническое обеспече-
ние судебного процесса)0,5 0,5 0,5
050 Министерство труда и социальной поли-
тики АРК35725,2 35385,2 15054,4 6273,7 340,0 7059,1 6404,8 240,8 84,3 654,3 42784,3
010114 1. Содержание аппарата
 3643,3 3513,3 2306,9 58,6 130,0 3643,3
070000 2. Образование (подготовка кадров) — все-
го19,5 19,5 19,5
070701 Учреждения последипломного образования
III—IV уровней аккредитации3,0 3,0 3,0Ст. 5822031 № 6
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
070702 Другие учреждения и мероприятия после-
дипломного образования16,5 16,5 16,5
090000 3. Социальная защита (дома-интернаты и
 другие учреждения) — всего31050,8 30840,8 12747,5 6215,1 210,0 7059,1 6404,8 240,8 84,3 654,3 38109,9
в том числе:
090412 Другие расходы на социальную защиту на-
селения (мероприятия по проведению дня
 социального работника, конкурса «Лучший
 работодатель 2007 года»)10,0 10,0 10,0
090601 Дома-интернаты для малолетних инвалидов 3316,2 3306,2 1325,5 710,0 10,0 265,0 195,0 70,0 3581,2
090901 Дома-интернаты для пожилых людей и ин-
валидов системы социальной защиты27434,8 27234,8 11372,8 5505,1 200,0 6794,1 6209,8 240,8 84,3 584,3 34228,9
091209 Финансовая поддержка общественных ор-
ганизаций инвалидов и ветеранов (УТОГ)60,0 60,0 60,0
091210 Службы технического надзора за строи-
тельством и капитальным ремонтом
 47,3 47,3 32,8 47,3
091212 Центры начисления и выплаты пенсий, по-
собий (центр автоматизированных систем и
 вычислительной техники)160,0 160,0 160,0
091214 Другие учреждения и заведения (Республи-
канский центр профессиональной реабили-
тации инвалидов)22,5 22,5 16,4 22,5
090403 4. Выплаты компенсаций реабилитирован-
ным гражданам3,1 3,1 3,1
090412 5. Прочие расходы на социальную защиту
 населения (выплаты малообеспеченным
 гражданам в соответствии с мероприятия-
ми по социальной поддержке малообеспе-
ченных граждан)658,0 658,0 658,0
091209 6. Финансовая поддержка общественных
 организаций инвалидов и ветеранов
 350,0 350,0 350,0Ст. 582№ 6 20321 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
250404 7. Расходы, связанные с судебными издер-
жками (оплата судебного сбора и расходов
 на информационно-техническое обеспече-
ние судебного процесса)0,5 0,5 0,5
060 Министерство по делам молодежи, семьи
 и гендерной политике АРК
 17801,6 12816,9 4410,1 738,7 4984,7 78,1 78,1 46,6 17879,7
010114 1. Содержание аппарата
 1337,2 1313,2 833,5 61,4 24,0 78,1 78,1 46,6 1415,3
070701 1-1. Учреждения последипломного образо-
вания III—IV уровней аккредитации
 4,0 4,0 4,0
091000 2. Расходы по молодежным программам 11694,7 6774,0 1534,5 192,3 4920,7 11694,7
в том числе:
091101 Содержание центров социальных служб
 для молодежи
 755,9 750,9 469,2 16,8 5,0 755,9
091102 Программы центров социальных служб для
 молодежи26,0 26,0 26,0
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
091103 Социальные программы и мероприятия го-
сударственных органов по делам молодежи300,0 300,0 300,0
091104 Социальные программы и мероприятия
 государственных органов, касающиеся
 женщин22,0 22,0 22,0
091105 Содержание подростковых клубов по месту
 жительства
 1453,5 1432,5 799,0 41,9 21,0 1453,5
091106 Другие расходы
 1499,5 1364,6 266,3 133,6 134,9 1499,5
091108 Мероприятия по реализации региональных
программ отдыха и оздоровления детей1912,4 1912,4 1912,4
091109 Обустройство вновь созданных учрежде-
ний, предоставляющих социальные услуги
детям и молодежи5725,4 965,6 4759,8 5725,4
090000 3. Расходы по работе с несовершеннолетни-
ми — всего4673,2 4633,2 2042,1 485,0 40,0 4673,2
в том числе:Ст. 5822033 № 6
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
090802 Другие программы социальной защиты не-
совершеннолетних100,0 100,0 100,0
в том числе оздоровление детей льготных
 категорий46,6 46,6 46,6
090700 Содержание приютов для несовершенно-
летних4573,2 4533,2 2042,1 485,0 40,0 4573,2
250913 4. Расходы, связанные с предоставлением
 и обслуживанием льготных кредитов мо-
лодым семьям и одиноким молодым граж-
данам на строительство (реконструкцию) и
 приобретение жилья92,0 92,0 92,0
250404 5. Расходы, связанные с судебными издер-
жками (оплата судебного сбора и расходов
 на информационно-техническое обеспече-
ние судебного процесса)0,5 0,5 0,5
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
071 Главное управление по материальному
 резерву, оборонно-мобилизационной
 работе и гражданской защите населения
 Совета министров АРК2459,2 2451,2 1075,4 54,1 8,0 77,7 67,7 35,8 10,0 2536,9
010114 1. Содержание аппарата
 1605,2 1597,2 1075,4 54,1 8,0 77,7 67,7 35,8 10,0 1682,9
180410 2. Мероприятия, связанные с эксплуатаци-
онно-техническим обслуживанием средств
 оповещения и связи гражданской обороны597,6 597,6 597,6
180410 3. Мероприятия по созданию региональ-
ного резерва материальных средств для
 ликвидации чрезвычайных ситуаций техно-
генного и природного характера5,5 5,5 5,5
180410 4. Мероприятия по выполнению Региональ-
ной программы создания страхового фонда
 документации АРК на 2007 год, утвержден-
ной Постановлением ВР АРК от 20 декабря
 2006 года № 294-5/06160,9 160,9 160,9
250344 5. Субвенция из бюджета АРК Государс-
твенному бюджету Украины на выполнение90,0 90,0 90,0Ст. 582№ 6 20341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
программы социально-экономического и
 культурного развития региона
в том числе на выполнение мероприятий
 по поддержке развития и укрепления Воен-
но-Морских Сил Украины и Пограничных
 войск Государственной пограничной служ-
бы Украины90,0 90,0 90,0
из них:
Военно-Морские Силы Украины 30,0 30,0 30,0
Пограничные войска Государственной пог-
раничной службы Украины60,0 60,0 60,0
080 Министерство жилищно-коммунального
 хозяйства АРК31197,8 27836,2 1103,2 3361,6 19653,9 4390,0 15263,9 3641,9 50851,7
010114 1. Содержание аппарата
 1795,8 1749,2 1103,2 46,6 1795,8
070701 1-1. Учреждения последипломного образо-
вания III—IV уровней аккредитации
 2,0 2,0 2,0
180410 2. Мероприятия, связанные с проведением
 конкурса «Населенный пункт наилучшего
 благоустройства и поддержки обществен-
ного порядка»
 30,0 15,0 15,0 30,0
180410 3. Мероприятия, связанные с пропаганди-
рованием лучшего опыта становления и
 развития отраслей народного хозяйства70,0 70,0 70,0
170602 4. Компенсационные выплаты за льготный
 проезд электротранспортом отдельных ка-
тегорий граждан за счет целевой субвенции
 из Государственного бюджета Украины
 22000,0 22000,0 22000,0
180410 5. Мероприятия, связанные с регулировани-
ем тарифов на перевозку граждан электро-
транспортом (дотация)4000,0 4000,0 4000,0
170603 6. Расходы за счет субвенции из Государс-
твенного бюджета Украины на приобрете-
ние вагонов коммунального электротран-
спорта3300,0 3300,0 6500,0 6500,0 9800,0Ст. 5822035 № 6
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
170703 6-1. Расходы за счет субвенции из Госу-
дарственного бюджета Украины на прове-
дение работ, связанных со строительством,
 реконструкцией, ремонтом автомобильных
 дорог коммунальной собственности9112,0 4390,0 4722,0 9112,0
240603 7. Ликвидация прочих загрязнений окружа-
ющей природной среды400,0 400,0 400,0
150101 8. Расходы за счет субвенции из Государс-
твенного бюджета Украины на социально-
экономическое развитие3641,9 3641,9 3641,9 3641,9
081 Фонд имущества АРК 3930,1 3930,1 2821,8 102,5 2117,9 2033,6 617,4 112,8 84,3 6048,0
010114 1. Содержание аппарата
 3930,1 3930,1 2821,8 102,5 17,9 17,9 14,3 3948,0
240900 2. Целевые фонды, образованные ВР АРК 2100,0 2015,7 617,4 98,5 84,3 2100,0
090 Министерство курортов и туризма АРК 3930,2 3916,7 1140,3 13,5 3930,2
010114 1. Содержание аппарата
 1680,2 1666,7 1140,3 13,5 1680,2
180410 2. Мероприятия по подготовке к курортно-
му сезону2250,0 2250,0 2250,0
105 Республиканский комитет АРК по тор-
говле и защите прав потребителей
 1525,1 1505,1 1005,0 20,0 1525,1
010114 1. Содержание аппарата
 1502,5 1482,5 1005,0 20,0 1502,5
180410 2. Мероприятия по созданию региональ-
ного резерва материальных средств для
 ликвидации чрезвычайных ситуаций техно-
генного и природного характера22,1 22,1 22,1
250404 3. Расходы, связанные с судебными издер-
жками (оплата судебного сбора и расходов
 на информационно-техническое обеспече-
ние судебного процесса)0,5 0,5 0,5
110 Министерство культуры и искусств АРК 47913,4 47462,9 7715,4 1447,2 450,5 22510,3 16821,5 5152,1 506,9 5688,8 70423,7
010114 1. Содержание аппарата
 1425,0 1412,0 948,0 13,0 1425,0
070000 2. Образование — всего 11341,8 10978,8 88,7 8,3 363,0 1111,7 953,2 158,5 12453,5Ст. 582№ 6 20361 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
в том числе:
070601 Высшие учебные заведения I—II уровней
 аккредитации
 7759,9 7406,9 353,0 514,1 495,6 18,5 8274,0
070602 Высшие учебные заведения III—IV уров-
ней аккредитации
 3324,0 3314,0 10,0 597,6 457,6 140,0 3921,6
070701 Учреждения последипломного образования
 III—IV уровней аккредитации
 3,0 3,0 3,0
070702 Другие учреждения и мероприятия после-
дипломного образования174,7 174,7 88,7 8,3 174,7
070809 Осуществление выплат, предусмотренных
 Законом Украины «О реструктуризации за-
долженности по выплатам, предусмотрен-
ным статьей 57 Закона Украины «Об обра-
зовании» педагогическим, научно-педагоги-
ческим и другим категориям работников
 учебных заведений»80,2 80,2 80,2
110000 3. Культура и искусство — всего 35146,6 35072,1 6678,7 1438,9 74,5 21398,6 15868,3 5152,1 506,9 5530,3 56545,2
в том числе:
110201 Библиотеки 3115,5 3068,0 1659,9 345,8 47,5 88,8 71,9 1,7 16,9 3204,3
110202 Музеи и выставки 3731,8 3716,8 1654,9 711,8 15,0 5477,1 4449,7 1285,4 501,2 1027,4 9208,9
110203 Заповедники 4633,4 4633,4 2918,4 308,0 15701,0 11225,0 3866,7 4476,0 20334,4
110204 Дворцы и дома культуры 281,0 281,0 146,8 50,1 30,5 30,5 4,0 311,5
110502 Прочие культурно-просветительные учреж-
дения и мероприятия687,3 675,3 298,7 23,2 12,0 58,2 48,2 10,0 745,5
110102 Театры 14658,9 14658,9 14658,9
110103 Филармонии, музыкальные коллективы,
ансамбли и другие учреждения искусства и
мероприятия
 7687,2 7687,2 7687,2
110105 Финансовая поддержка гастрольных
мероприя тий43,0 43,0 43,0
110300 Кинематография 351,5 351,5 351,5Ст. 5822037 № 6
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
120 Республиканский комитет АРК по охране
 культурного наследия
 2921,3 2470,3 1242,0 25,9 451,0 1041,6 871,6 255,0 24,7 170,0 3962,9
010114 1. Содержание аппарата
 1090,4 1088,4 759,9 25,9 2,0 1090,4
110202 2. Расходы по охране культурного наследия
 АРК
 1805,9 1356,9 482,1 449,0 1041,6 871,6 255,0 24,7 170,0 2847,5
110103 3. Культура и искусство (мероприятия по
 ознаменованию памятных дат, праздников,
 проведению смотров-конкурсов, фестива-
лей и др.)25,0 25,0 25,0
130 Республиканский комитет АРК по делам
 религий
 436,3 432,4 310,9 3,9 436,3
010114 1. Содержание аппарата
 436,3 432,4 310,9 3,9 436,3
140 Республиканский комитет АРК по ин-
формации
 3884,7 3874,7 570,1 38,5 10,0 3884,7
010114 1. Содержание аппарата
 927,4 917,4 570,1 38,5 10,0 927,4
070701 1-1. Учреждения последипломного образо-
вания III—IV уровней аккредитации
 2,0 2,0 2,0
120000 2. Расходы по средствам массовой инфор-
мации — всего2955,0 2955,0 2955,0
в том числе:
120100 Телевидение и радиовещание 725,0 725,0 725,0
120200 Периодическая печать 1380,0 1380,0 1380,0
120300 Издательская деятельность 380,0 380,0 380,0
120400 Прочие расходы по средствам массовой
 информации470,0 470,0 470,0
250404 3. Расходы, связанные с судебными издер-
жками (оплата судебного сбора и расходов
 на информационно-техническое обеспече-
ние судебного процесса)0,3 0,3 0,3
150 Республиканский комитет АРК по
 физиче ской культуре и спорту19043,5 18689,4 4368,5 240,8 354,1 140,0 140,0 19183,5Ст. 582№ 6 20381 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
010114 1. Содержание аппарата
 906,6 891,6 566,0 28,5 15,0 906,6
070000 2. Образование
 5572,6 5352,6 220,0 5572,6
070601 Высшие учебные заведения I—II уровней
 аккредитации5568,6 5348,6 220,0 5568,6
070701 Учреждения последипломного образования
 III—IV уровней аккредитации
 4,0 4,0 4,0
080400 3. Охрана здоровья 754,9 728,0 484,9 38,3 26,9 754,9
130000 4. Физкультура и спорт — всего 11808,9 11716,7 3317,6 174,0 92,2 140,0 140,0 11948,9
в том числе:
130102 Проведение учебно-тренировочных сборов
 и соревнований2200,0 2200,0 90,0 90,0 2290,0
130104 Расходы на содержание центров инвалид-
ного спорта и реабилитационных школ699,8 689,8 447,4 4,0 10,0 699,8
130105 Проведение учебно-тренировочных сборов,
 соревнований и мероприятий по инвалид-
ному спорту70,0 70,0 70,0
130106 Проведение мероприятий по нетрадицион-
ным видам спорта и массовых мероприятий
 по физической культуре
 225,6 225,6 151,0 225,6
130107 Содержание и учебно-тренировочная рабо-
та детско-юношеских спортивных школ4644,0 4561,8 2719,2 170,0 82,2 50,0 50,0 4694,0
130110 Финансовая поддержка спортивных соору-
жений1534,5 1534,5 1534,5
130203 Содержание и учебно-тренировочная ра-
бота детско-юношеских спортивных школ,
подчиненных общественным организациям
физкультурно-спортивной направленности2133,7 2133,7 2133,7
130204 Содержание аппарата управления обще-
ственных физкультурно-спортивных орга-
низаций (ФСО «Колос»)301,3 301,3 301,3
250404 5. Расходы, связанные с судебными издер-
жками (оплата судебного сбора и расходов0,5 0,5 0,5Ст. 5822039 № 6
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
на информационно-техническое обеспече-
ние судебного процесса)
162 Министерство промышленной полити-
ки, транспорта, связи и топливно-энерге-
тического комплекса АРК6094,8 6078,8 1981,2 16,0 6094,8
010114 1. Содержание аппарата
 2894,6 2878,6 1981,2 16,0 2894,6
180410 2. Мероприятия, связанные с подготовкой
 и организацией проведения конкурса на пе-
ревозку пассажиров автомобильным транс-
портом общего пользования в АРК200,0 200,0 200,0
180410 3. Мероприятия по осуществлению финан-
совой поддержки промышленных предпри-
ятий через механизм удешевления кредитов3000,0 3000,0 3000,0
250404 4. Расходы, связанные с судебными изде-
ржками (оплата судебного сбора и расходов
 на информационно-техническое обеспече-
ние судебного процесса)0,2 0,2 0,2
180 Государственная инспекция по надзору
 за техническим состоянием машин и обо-
рудования при Совете министров АРК
 982,2 982,2 681,1 16,2 324,3 272,2 52,1 1306,5
010114 1. Содержание аппарата
 982,2 982,2 681,1 16,2 324,3 272,2 52,1 1306,5
193 Министерство строительной политики и
 архитектуры АРК2364,5 2324,5 1134,8 53,7 40,0 160646,4 396,0 126,0 79,0 160250,4 163010,9
010114 1. Содержание аппарата
 1789,4 1749,4 1134,8 53,7 40,0 286,0 286,0 126,0 79,0 2075,4
070701 1-1. Учреждения последипломного образо-
вания III—IV уровней аккредитации
 3,0 3,0 3,0
150101 2. Капитальные вложения
 159986,1 159986,1
 159986,1
из них:
расходы за счет субвенции из Государствен-
ного бюджета Украины на комплекс мероп-
риятий по укреплению о. Коса Тузла
 10000,0 10000,0 10000,0 10000,0
расходы за счет субвенции из Государствен- 119931,1 119931,1
 119931,1Ст. 582
№ 6 20401 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
ного бюджета Украины на социально-эко-
номическое развитие
150201 3. Реставрация памятников архитектуры 374,3 110,0 264,3 374,3
180410 4. Финансирование научно-исследователь-
ских работ (Крымский экспертный совет по
 сейсмологии)200,0 200,0 200,0
180410 5. Мероприятия по берегоукрепительным
 работам300,0 300,0 300,0
180410 6. Мероприятия по созданию региональ-
ного резерва материальных средств для
 ликвидации чрезвычайных ситуаций техно-
генного и природного характера22,1 22,1 22,1
7. Мероприятия, связанные с разработкой
 региональной программы по инженерной
 защите территории АРК от оползневых,
 абразионных процессов, подтоплений и
 паводков на 2007—2011 годы50,0 50,0 50,0
200 Министерство аграрной политики АРК 17730,8 17604,8 4839,1 186,2 126,0 2378,8 2348,8 335,0 16,0 30,0 20109,6
010114 1. Содержание аппарата
 3055,0 3035,0 2116,5 20,0 3055,0
070000 2. Образование 4522,7 4432,7 2722,6 186,2 90,0 745,0 715,0 335,0 16,0 30,0 5267,7
070702 Другие учреждения и мероприятия после-
дипломного образования4506,4 4416,4 2722,6 186,2 90,0 745,0 715,0 335,0 16,0 30,0 5251,4
070809 Осуществление выплат, предусмотренных
 Законом Украины «О реструктуризации за-
долженности по выплатам, предусмотрен-
ным статьей 57 Закона Украины «Об обра-
зовании» педагогическим, научно-педаго-
гическим и другим категориям работников
учебных заведений»16,3 16,3 16,3
180410 3. Расходы на выполнение мероприятий
сельского хозяйства
 10057,5 10041,5 16,0 10057,5
в том числе:Ст. 5822041 № 6
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
на удешевление стоимости электроэнергии
 по подаче воды для полива сельскохозяйс-
твенных культур2190,0 2190,0 2190,0
на противоградовые мероприятия 1000,0 1000,0 1000,0
на выставки, ярмарки, смотры-конкурсы 110,0 94,0 16,0 110,0
на обновление продовольственного зерна
 регионального заказа в 2007 году6757,5 6757,5 6757,5
200200 4. Охрана и рациональное использование
 земель1633,8 1633,8 1633,8
250914 5. Расходы, связанные с выдачей и обслу-
живанием льготных кредитов, выданных
 индивидуальным сельским застройщикам73,0 73,0 73,0
180410 6. Мероприятия по созданию региональ-
ного резерва материальных средств для
 ликвидации чрезвычайных ситуаций техно-
генного и природного характера22,1 22,1 22,1
250404 7. Расходы, связанные с судебными издер-
жками (оплата судебного сбора и расходов
 на информационно-техническое обеспече-
ние судебного процесса)0,5 0,5 0,5
202 Республиканская государственная
 инспекция закупок и качества сельско-
хозяйственной продукции при Совете
 министров АРК1026,3 986,3 617,2 5,7 40,0 1026,3
010114 1. Содержание аппарата
 1026,3 986,3 617,2 5,7 40,0 1026,3
210 Республиканский комитет АРК по лесно-
му и охотничьему хозяйству1670,9 1462,9 891,6 29,4 208,0 350,0 350,0 2020,9
010114 1. Содержание аппарата
 1660,9 1452,9 891,6 29,4 208,0 1660,9
180410 2. Мероприятия по созданию регионально-
го резерва материальных средств для
 10,0 10,0 10,0
ликвидации чрезвычайных ситуаций техно-
генного и природного характераСт. 582№ 6 20421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
200200 3. Охрана и рациональное использование
 земель350,0 350,0 350,0
212 Республиканский комитет АРК по водо-
хозяйственному строительству и орошае-
мому земледелию
 1377,1 1362,1 859,9 31,6 15,0 72,8 72,8 1449,9
010114 1. Содержание аппарата
 1355,0 1340,0 859,9 31,6 15,0 1355,0
180410 2. Мероприятия по созданию региональ-
ного резерва материальных средств для
 ликвидации чрезвычайных ситуаций техно-
генного и природного характера22,1 22,1 22,1
240603 3. Ликвидация прочих загрязнений окружа-
ющей природной среды72,8 72,8 72,8
220 Министерство финансов АРК 8914,1 7801,0 4506,1 185,5 1113,1 8914,1
010114 1. Содержание аппарата
 8528,1 7415,0 4506,1 185,5 1113,1 8528,1
070000 2. Образование 19,0 19,0 19,0
070701 Учреждения последипломного образования
 III—IV уровней аккредитации4,0 4,0 4,0
070702 Другие учреждения и мероприятия после-
дипломного образования15,0 15,0 15,0
230100 3. Расходы по оплате банкам процентов за
 кредиты и обслуживание счетов бюджета
 АРК100,0 100,0 100,0
250404 4. Расходы по обслуживанию республикан-
ского счета в ценных бумагах3,0 3,0 3,0
180410 5. Расходы, связанные с присвоением и
 поддержанием кредитного рейтинга260,0 260,0 260,0
250404 6. Расходы, связанные с судебными издер-
жками (оплата судебного сбора и расходов4,0 4,0 4,0
на информационно-техническое обеспече-
ние судебного процесса)
230 Министерство экономики АРК 7101,3 6981,3 2795,8 120,0 22506,7 20506,7 2000,0 29608,0Ст. 5822043 № 6
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
010114 1. Содержание аппарата
 4552,3 4452,3 2795,8 100,0 4552,3
070701 1-1. Учреждения последипломного образо-
вания III—IV уровней аккредитации3,0 3,0 3,0
110103 2. Культура и искусство (мероприятия по
 ознаменованию памятных дат, праздников,
 проведение смотров-конкурсов, фестивалей
 и др.)18,0 18,0 18,0
180410 3. Финансирование научно-исследователь-
ских работ — всего647,0 647,0 647,0
в том числе расходы на выставочные ме-
роприятия647,0 647,0 647,0
170703 4. Расходы на проведение работ, связанных
 со строительством, реконструкцией, ремон-
том и содержанием автомобильных дорог22408,7 20408,7 2000,0 22408,7
180404 5. Расходы на выполнение программы под-
держки и развития малого предпринима-
тельства в АРК
 1000,0 980,0 20,0 1000,0
180410 6. Расходы на внедрение программы инфор-
матизации в АРК760,0 760,0 760,0
180410 7. Расходы на оплату аренды помещений
 для ПРИК ПРООН120,0 120,0 120,0
250404 8. Расходы, связанные с судебными изде-
ржками (оплата судебного сбора и расходов
 на информационно-техническое обеспече-
ние судебного процесса)1,0 1,0 1,0
240604 9. Прочая деятельность в сфере охраны ок-
ружающей природной среды98,0 98,0 98,0
221
 250300Министерство финансов АРК (для ис-
полкомов городских советов, райгосад-
министраций)759989,98 699050,88 60939,1 40367,3 827,0 39540,3 2790,0 800357,28
1. Дополнительная дотация из Государс-
твенного бюджета Украины бюджетам
 городов и районов на выравнивание финан-
совой обеспеченности местных бюджетов46931,4 46931,4 46931,4Ст. 582№ 6 20441 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
2. Субвенция из Государственного бюдже-
та Украины бюджетам городов и районов
 на выплату помощи семьям с детьми,
 малообеспеченным семьям, инвалидам с
 детства, детям-инвалидам и временной
 государ ственной помощи детям
 451003,1 451003,1 451003,1
3. Субвенция из Государственного бюджета
 Украины бюджетам городов и районов на
 предоставление льгот и жилищных субси-
дий населению на оплату электроэнергии,
 природного газа, услуг тепло-, водоснаб-
жения и водоотведения, квартирной платы,
 вывоза бытового мусора и жидких нечистот112928,3 112928,3 112928,3
4. Субвенция из Государственного бюджета
 Украины бюджетам городов и районов на
 предоставление льгот и жилищных субси-
дий населению на приобретение твердого
 и жидкого печного бытового топлива и
 сжиженного газа
 26081,9 26081,9 26081,9
5. Субвенция из Государственного бюджета
 Украины бюджетам городов и районов на
 предоставление льгот по услугам связи и
 другим предусмотренным законодатель-
ством льготам (кроме льгот на получение
 лекарств, зубопротезирование, оплату элек-
троэнергии, природного и сжиженного газа
 на бытовые нужды, твердого и жидкого
 печного бытового топлива, услуг тепло-,
 водоснабжения и водоотведения, квартир-
ной платы, вывоза бытового мусора и жид-
ких нечистот) и компенсацию за льготный
проезд отдельных категорий граждан21973,1 21973,1 21973,1
6. Субвенция из Государственного бюджета
Украины бюджетам городов и районов на
строительство и приобретение жилья воен-
нослужащим и лицам рядового и начальс-
твующего состава, уволенным в запас или4400,7 4400,7 4400,7Ст. 5822045 № 6
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
отставку по состоянию здоровья, возрасту,
 выслуге лет и в связи с сокращением шта-
тов, которые состоят на квартирном учете
 по месту проживания, членам семей из
 числа этих лиц, которые погибли во время
 исполнения ими служебных обязанностей,
 а также участникам боевых действий в
 Афганиста не и военных конфликтов
7. Субвенция из Государственного бюджета
 Украины бюджетам городов и районов на
 выполнение инвестиционных проектов,
 направленных на социально-экономическое
 развитие регионов, мероприятий по пре-
дупреждению аварий и предотвращению
 техногенных катастроф в жилищно-комму-
нальном хозяйстве и на других аварийных
 объектах коммунальной собственности, в
 том числе на ремонт и реконструкцию теп-
лосетей и котельных42271,9 42271,9 42271,9
8. Субвенция из Государственного бюджета
 Украины бюджетам городов и районов на
 мероприятия по энергосбережению, в том
 числе на оснащение инженерных вводов
 многоквартирных жилых домов средствами
 учета потребления воды и тепловой энер-
гии, ремонт и реконструкцию теплосетей и
 котельных, строительство газопроводов и
 газификацию населенных пунктов29255,3 29255,3 29255,3
9. Субвенция из Государственного бюджета
 Украины бюджетам городов и районов на
 финансирование в 2007 году программ-
победителей Всеукраинского конкурса
 проектов и программ развития местного
 самоуправления в 2006 году884,8 91,5 793,3 884,8
10. Субвенция из Государственного бюдже-
та Украины бюджетам городов и районов
 на выплату государственной социальной
 помощи на детей-сирот и детей, лишен-2322,18 2322,18 2322,18Ст. 582№ 6 20461 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
ных родительского попечения, денежного
 обеспечения родителям- воспитателям и
 приемным родителям за предоставление
 социальных услуг в детских домах семей-
ного типа и приемных семьях по принципу
 «деньги ходят за ребенком»
11. Субвенция из Государственного бюдже-
та Украины бюджетам городов на финан-
сирование ремонта помещений управлений
 труда и социальной защиты исполнитель-
ных органов городских (городов респуб-
ликанского значения в АРК), районных в
 городах советов для осуществления ме-
роприятий по выполнению совместного с
 Мировым банком проекта «Совершенство-
вание системы социальной помощи»1308,0 1308,0 1308,0
12. Субвенция из Государственного бюдже-
та Украины бюджетам городов и районов
 на строительство, реконструкцию, ремонт
 автомобильных дорог коммунальной собс-
твенности
 2728,0 2728,0 2728,0
13. Субвенция из Государственного
 бюджета Украины бюджетам городов и
 районов на осуществление мероприятий
 по передаче жилищного фонда и объектов
 социально-культурной сферы Министер-
ства обороны Украины в коммунальную
 собственность4225,7 4225,7 4225,7
14. Субвенция из Государственного бюдже-
та Украины бюджетам городов и районов
 на осуществление выплат, предусмотрен-
ных Законом Украины «О реструктуриза-
ции задолженности по выплатам, предус-
мотренным статьей 57 Закона Украины20335,3 20335,3 20335,3
«Об образовании» педагогическим, науч-
но-педагогическим и другим категориям
работников учебных заведений»Ст. 5822047 № 6
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
15. Субвенция из Государственного бюдже-
та Украины бюджетам городов и районов
 на социально-экономическое развитие7537,0 7537,0 7537,0
15-1. Субвенция из Государственного бюд-
жета Украины бюджетам городов и районов
 на проведение выборов депутатов ВР АРК,
 местных советов и сельских, поселковых,
 городских голов132,9 132,9 132,9
16. Субвенция из бюджета АРК бюджетам
 городов и районов на оплату расходов по
 подаче питьевой воды для сельского насе-
ления3000,0 3000,0 3000,0
17. Субвенция из бюджета АРК бюджетам
 г. Симферополя и Ленинского района на
 содержание приютов для несовершенно-
летних1629,7 1629,7 1629,7
18. Субвенция из бюджета АРК бюджетам
 городов и районов на финансирование рас-
ходов, связанных с передачей объектов жи-
лищного фонда (в том числе общежитий) и
 объектов социально-культурного назначе-
ния, принадлежащих АРК, не вошедших в
 процессе приватизации в уставные фонды
 реформированных предприятий, в комму-
нальную собственность2790,0 2790,0 2790,0 2790,0
19. Субвенция из бюджета АРК бюджетам
 городов и районов на захоронение участни-
ков боевых действий746,8 746,8 746,8
20. Субвенция из бюджета АРК бюджетам
 городов и районов на социальную защиту
 населения (выплаты малообеспеченным
 гражданам в соответствии с мероприятия-
ми по социальной поддержке малообеспе-
ченных граждан)860,0 860,0 860,0
21. Субвенция из бюджета АРК бюджетам
 городов и районов на выплату помощи по503,9 503,9 503,9Ст. 582№ 6 20481 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
уходу за инвалидом 1 или 2 группы вслед-
ствие психического расстройства
22. Субвенция из бюджета АРК бюд-
жетам городов и районов на льготы по
 медицинскому обслуживанию граждан,
 пострадавших вследствие Чернобыльской
 катастрофы419,2 419,2 419,2
23. Субвенция из бюджета АРК бюджетам
 городов и районов на льготы на компенса-
ционные выплаты инвалидам на бензин,
 ремонт, техобслуживание автотранспорта
 и транспортное обслуживание, установку
 телефонов инвалидам 1 и 2 групп937,1 937,1 937,1
24. Субвенция из бюджета АРК бюджетам
 городов и районов на предоставление с
 1 января 2007 года льгот инвалидам 1 груп-
пы и неработающим (нетрудоспособным)
 инвалидам 2 группы (независимо от при-
чин инвалидности), инвалидам с нарушени-
ем органов слуха и по зрению (независимо
 от группы), детям-инвалидам до 18 лет, не
 находящимся на полном государственном
 обеспечении, с учетом одного из членов
 семьи, осуществляющего уход за ребенком-
инвалидом, с 50-процентной скидкой по
 оплате за электроэнергию, природный газ
 и отопление8300,0 8300,0 8300,0
25. Субвенция из бюджета АРК бюджетам
 городов и районов на выплату едино-
временного вознаграждения участникам
 обороны и освобождения Крыма от немец-
ко-фашистских захватчиков, а также на
выплату адресной материальной помощи
партизанам и подпольщикам ко Дню парти-
занской славы166,0 166,0 166,0Ст. 5822049 № 6
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
26. Субвенция из бюджета АРК бюджетам
 городов и районов на расходы в рамках
 реализации программ местного самоуправ-
ления
 2000,0 289,5 1710,5 2000,0
27. Субвенция из бюджета АРК бюджетам
 городов и районов на финансирование при-
родоохранных мероприятий4286,0 827,0 3459,0 4286,0
28. Субвенция из бюджета АРК бюджету
 Симферопольского района на финансиро-
вание работ по установлению границ насе-
ленных пунктов399,0 399,0 399,0
250102
 250380
 300Резервный фонд 1000,0 1000,0
250306 Средства, которые передаются из общего
 фонда в бюджет развития специального
 фонда140163,0 140163,0 140163,0
ВСЕГО: 1465697,58
 66739,4 241607,9 360253,8 106286,5 15388,9 6173,3 253967,3
Ст. 582
№ 6 2050Приложение
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
 от 20.06.2007 г. № 512-5/07
Приложение 5
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 28.12.2006 г. № 315-5/06
(тыс. грн.)
№
п/пНаименования
городов и районовВСЕГО Субвенция общего фонда:
на выплату
 помощи
семьям
с детьми,
малообес-
печенным
семьям
на предо-
ставление
 льгот
 и жилищ-
ных
субсидий
 населению
на оплату
 электро-
энергии
на предоставление
льгот и жилищных
 субсидий населе-
нию
на приобретение
твердого и жидко-
го печного быто-
вого топлива
на предостав-
ление
льгот
по услугам
связи
и другим пре-
дусмотренным
 законодательс-
твом льготам
на финанси-
рование в
 2007 году
 программ-
победителей
 Всеукраин-
ского кон-
курса
на выплату го-
сударственной
 социальной по-
мощи
 на детей-сирот
 и детей, лишен-
ных родитель-
ского попечения
на осуществле-
ние
 выплат, преду-
смотренных ста-
тьей 57 Закона
 Украины
 «Об образова-
нии»
на про-
ведение
 выборов
 депутатов
на соци-
ально-
эконо-
мическое
 развитиена строи-
тельство
 и приоб-
ретение
 жилья во-
еннослу-
жащим
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
1. Алушта 14680,1 10476,4 2810,2 516,2 552,1 325,2
2. Армянск 10089,5 6972,9 1921,5 17,4 189,4 278,3 110,3 599,7
3. Джанкой 16922,6 11234,2 3718,7 147,1 1088,5 95,0 639,1
4. Евпатория 39899,6 22404,3 9894,4 69,3 3261,7 257,6 1032,3 2750,0 230,0
5. Керчь 46394,7 27146,1 10491,0 1544,1 3257,0 1319,2 2387,3 250,0
6. Красноперекопск 10797,8 6935,8 3190,7 12,0 324,1 335,2
7. Саки 10582,8 6848,1 2588,8 30,3 501,2 95,8 397,9 120,7Ст. 582
2051 № 6
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
8. Симферополь 116299,7 73873,7 30734,3 559,7 3740,7 476,8 2904,5 1800,0 2210,0
9. Судак 10552,0 8139,8 820,5 721,8 469,2 130,3 50,4 220,0
10. Феодосия 31085,7 20583,0 6709,5 661,1 1330,8 336,8 984,5 480,0
11. Ялта 33644,5 21879,4 8325,0 357,9 1122,8 31,2 1278,2 650,0
12. Бахчисарайский 30901,2 22431,3 5197,3 1166,6 977,9 22,9 865,2 240,0
13. Белогорский 24194,4 19550,8 1168,1 2394,5 345,5 50,0 30,7 654,8
14. Джанкойский 29025,4 23508,7 2006,8 2223,4 328,2 49,8 46,5 862,0
15. Кировский 22026,6 16604,1 1913,6 1737,2 623,8 500,0 647,9
16. Красногвардейский 26448,0 19783,7 3041,3 1488,3 653,4 140,0 166,8 1151,9 22,6
17. Красноперекопский 12362,5 9573,7 1466,3 653,3 218,7 40,0 410,5
18. Ленинский 23104,2 16786,3 1762,5 2868,8 744,2 17,8 924,6
19. Нижнегорский 22687,6 17887,2 1248,6 2589,4 276,5 21,1 664,8
20. Первомайский 13218,48 10453,3 912,5 996,6 302,1 26,68 527,3
21. Раздольненский 16403,9 13493,2 1793,4 438,7 164,1 2,0 512,5
22. Сакский 24911,5 18589,0 3759,8 811,3 329,6 306,9 1114,9
23. Симферопольский 36455,1 27386,5 4363,1 2322,8 762,3 50,0 237,1 1333,3
24. Советский 11990,5 9218,6 840,8 1369,0 227,3 334,8
25. Черноморский 12920,9 9243,0 2249,6 385,1 182,0 75,2 786,0
ИТОГО: 647599,28 451003,1 112928,3 26081,9 21973,1 884,8 2322,18 20335,3 132,9 7537,0 4400,7
 на выплату помощи семьям с детьми, малообеспеченным семьям, инвалидам с детства, детям-инвалидам и в ременной государственной помощи детям
 на предоставление льгот и жилищных субсидий населению на оплату электроэнергии, природного газа, усл уг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы, вывоза бытового
мусора и жидких нечистот, за счет которой предоставляются жилищные субсидии населению и льготы ветер анам войны, лицам, на которых распространяется действие Закона Украины «О статусе
ветеранов войны, гарантиях их социальной защиты», лицам, которые имеют особые заслуги перед Родиной,  вдовам (вдовцам) и родителям умерших (погибших) лиц, которые имеют особые заслуги
перед Родиной, вдовам (вдовцам) и родителям умерших (погибших) лиц, которые имеют особые трудовые за слуги перед Родиной, лицам, которые имеют особые трудовые заслуги перед Родиной,
жертвам нацистских преследований, ветеранам военной службы, ветеранам органов внутренних дел, ветера нам государственной пожарной охраны, ветеранам Государственной службы специальной
связи и защиты информации Украины, вдовам (вдовцам) умерших (погибших) ветеранов военной службы, вет еранов органов внутренних дел, ветеранов государственной пожарной охраны и
ветеранов Государственной службы специальной связи и защиты информации Украины, а также уволенным со  службы по возрасту, болезни или выслуге лет военнослужащим Службы безопасности
Украины, работникам милиции, лицам начальствующего состава налоговой милиции, рядового и начальствую щего состава уголовно-исполнительной системы, государственной пожарной охраны,
пенсионерам из числа следователей прокуратуры, детям (до достижения совершеннолетия) работников мили ции, лиц начальствующего состава налоговой милиции, рядового и начальствующегоСт. 582
№ 6 2052состава уголовно-исполнительной системы, государственной пожарной охраны, погибших или умерших в свя зи с исполнением служебных обязанностей, нетрудоспособным членам семей, которые
находились на их содержании, уволенным с военной службы лицам, которые стали инвалидами во время про хождения военной службы, родителям и членам семей военнослужащих, которые
погибли (умерли) или пропали без вести во время прохождения военной службы, родителям и членам семей  лиц рядового и начальствующего состава органов и подразделений гражданской защиты,
Государственной службы специальной связи и защиты информации Украины, которые погибли (умерли), проп али без вести или стали инвалидами во время прохождения службы, реабилитированным
гражданам, которые стали инвалидами вследствие репрессий или являются пенсионерами, гражданам, котор ые пострадали вследствие Чернобыльской катастрофы, женам (мужьям) и детям умерших
граждан, смерть которых связана с Чернобыльской катастрофой, гражданам в соответствии с пунктом «ї» части первой статьи 77 Основ законодательства Украины о здравоохранении, частью
четвертой статьи 29 Основ законодательства Украины о культуре, абзацем первым части четвертой статьи  57 Закона Украины «Об образовании», детям войны
 на предоставление льгот и жилищных субсидий населению на приобретение твердого и жидкого печного быт ового топлива и сжиженного газа, за счет которых предоставляются жилищные
субсидии населению и льготы ветеранам войны, лицам, на которых распространяется действие Закона Укра ины «О статусе ветеранов войны, гарантиях их социальной защиты», лицам, которые
имеют особые заслуги перед Родиной, вдовам (вдовцам) и родителям умерших (погибших) лиц, которые име ют особые заслуги перед Родиной, вдовам (вдовцам) и родителям умерших (погибших)
лиц, которые имеют особые трудовые заслуги перед Родиной, лицам, которые имеют особые трудовые заслу ги перед Родиной, жертвам нацистских преследований, ветеранам военной службы,
ветеранам органов внутренних дел, ветеранам государственной пожарной охраны, ветеранам Государственн ой службы специальной связи и защиты информации Украины, вдовам (вдовцам)
умерших (погибших) ветеранов военной службы, ветеранов органов внутренних дел, ветеранов государстве нной пожарной охраны и ветеранов Государственной службы специальной связи
и защиты информации Украины, а также уволенным со службы по возрасту, болезни или выслуге лет работн икам милиции, лицам начальствующего состава налоговой милиции, рядового и
начальствующего состава уголовно-исполнительной системы, государственной пожарной охраны, детям (до достижения совершеннолетия) работников милиции, лиц начальствующего состава
налоговой милиции, рядового и начальствующего состава уголовно-исполнительной системы, государственн ой пожарной охраны, погибших или умерших в связи с исполнением служебных
обязанностей, нетрудоспособным членам семей, которые находились на их содержании, гражданам, которые  пострадали вследствие Чернобыльской катастрофы, женам (мужьям) и детям умерших
граждан, смерть которых связана с Чернобыльской катастрофой, гражданам в соответствии с пунктом «ї» части первой статьи 77 Основ законодательства Украины о здравоохранении, частью
четвертой статьи 29 Основ законодательства Украины о культуре, абзацем первым части четвертой статьи  57 Закона Украины «Об образовании», лицам, которые имеют такое право согласно
статье 48 Горного закона Украины
 по субвенции на предоставление льгот по услугам связи и другим предусмотренным законодательством льг отам (кроме льгот на получение лекарств, зубопротезирование, оплатуэлектроэнергии, природного и сжиженного газа на бытовые нужды, твердого и жидкого печного бытового т оплива, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы, вывоза бытового
мусора и жидких нечистот) и компенсацию за льготный проезд отдельных категорий граждан, за счет кото рой предоставляются льготы ветеранам войны, лицам, на которых распространяется
действие Закона Украины «О статусе ветеранов войны, гарантиях их социальной защиты», лицам, которые имеют особые заслуги перед Родиной, вдовам (вдовцам) и родителям умерших (погибших)
лиц, которые имеют особые заслуги перед Родиной, вдовам (вдовцам) и родителям умерших (погибших) лиц , которые имеют особые трудовые заслуги перед Родиной, ветеранам труда, лицам,
которые имеют особые трудовые заслуги перед Родиной, жертвам нацистских преследований, ветеранам вое нной службы, ветеранам органов внутренних дел, ветеранам государственной пожарной
охраны, ветеранам Государственной службы специальной связи и защиты информации Украины, вдовам (вдов цам) умерших (погибших) ветеранов военной службы, ветеранов органов внутренних
дел, ветеранов государственной пожарной охраны и ветеранов Государственной службы специальной связи и защиты информации Украины, лицам, уволенным с военной службы, которые стали
инвалидами во время прохождения военной службы, пенсионерам из числа следователей прокуратуры, реаби литированным гражданам, которые стали инвалидами вследствие репрессий или
являются пенсионерами, гражданам, которые пострадали вследствие Чернобыльской катастрофы, женам (муж ьям) и детям умерших граждан, смерть которых связана с Чернобыльской катастрофой,
и осуществляются компенсационные выплаты за льготный проезд отдельных категорий граждан
на финансирование в 2007 году программ-победителей Всеукраинского конкурса проектов и программ разви тия местного самоуправления в 2006 году
на выплату государственной социальной помощи на детей-сирот и детей, лишенных родительского попечени я, денежного обеспечения родителям-воспитателям и приемным родителям за
предоставление социальных услуг в детских домах семейного типа и приемных семьях по принципу «деньги  ходят за ребенком»
на осуществление выплат, предусмотренных Законом Украины «О реструктуризации задолженности по выплат ам, предусмотренным статьей 57 Закона Украины «Об образовании»
педагогическим, научно-педагогическим и прочим категориям работников учебных заведений»
на проведение выборов депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым, местных советов и сельски х, поселковых, городских голов
на строительство и приобретение жилья военнослужащим и лицам рядового и начальствующего состава, уво ленным в запас или отставку по состоянию здоровья, возрасту, выслуге лет и
в связи с сокращением штатов, которые состоят на квартирном учете по месту проживания, членам семей из числа этих лиц, которые погибли во время исполнения ими служебных обязанностей, а
также участникам боевых действий в Афганистане и военных конфликтовСт. 582
2053 № 6
Приложение
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым  
от 20.06.2007 г. № 512-5/07
Приложение 6
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 28.12.2006 г. № 315-5/06
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенций из Государственного бюджета Украины на 2007 год
(тыс. грн.)
№ 
п/пНаименования
городовВСЕГО Субвенции специального фонда:
на финансирование ремонта помещений управ-
лений труда и социальной защиты исполнитель-
ных органов городских (городов республиканс-
кого значения в Автономной Республике Крым),  
районных в городах советов для осуществления  
мероприятий по выполнению совместного с  
Мировым банком проекта «Совершенствование  
системы социальной помощи»на строительство, ре-
конструкцию, ремонт  
автомобильных дорог  
коммунальной собс-
твенности
1. Алушта 63,1 63,1
2. Армянск 53,2 53,2
3. Джанкой 49,1 49,1
4. Евпатория 145,3 145,3
5. Керчь 394,0 166,0 228,0
6. Красноперекопск 36,8 36,8
7. Саки 50,1 50,1
8. Симферополь 2934,8 434,8 2500,0
9. Судак 45,6 45,6
10. Феодосия  98,9 98,9
11. Ялта 165,1 165,1
ИТОГО: 4036,0 1308,0 2728,0Ст. 582№ 6 2054
Приложение
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым  
от 20.06.2007 г. № 512-5/07
Приложение 8
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 28.12.2006 г. № 315-5/06
ФИНАНСИРОВАНИЕ
программ Автономной Республики Крым из бюджета  
Автономной Республики Крым в 2007 году
№ 
п/пНаименования программ, кем и когда утверждены Срок реализа-
цииСумма
(тыс. грн.)
1 2 3 4
1. Республиканская программа «Синяя птица» (Постановление ВР АРК  
от 15.03.2000 № 1003-2/2000)Ежегодно 7,0
2. Программа развития кардио- и нейрососудистой хирургии в Автономной  
Республике Крым на 2006—2010 годы (Постановление ВР АРК от 16.11.2005  
№ 1507-4/05)2006—2010 гг. 1727,5
3. Крымская республиканская программа «Учитель» (Постановление ВР АРК  
от 18.06.2003 № 602-3/03)2004—2012 гг. 1000,0
4. Республиканская программа «Школьный автобус» (Постановление ВР АРК  
от 17.09.2003 № 662-3/03)2003—2010 гг. 1000,0
5. Республиканская программа отдыха и оздоровления детей Автономной Рес-
публики Крым на период до 2008 года (Постановление ВР АРК от 22.10.2003  
№ 704-3/03)2003—2008 гг. 7929,0
6. Программа развития и функционирования украинского языка в Автономной  
Республике Крым на 2004—2010 годы (Постановление ВР АРК от 17.03.2004  
№ 856-3/04)2004—2010 гг. 52,9
7. Программа преодоления детской беспризорности и безнадзорности в  
Автоном ной Республике Крым на 2006—2010 годы (Постановление ВР АРК  
от 18.10.2006 № 218-5/06)2006—2010 гг. 53,4
8. Республиканская (Автономной Республики Крым) программа охраны и сохране-
ния нематериального культурного наследия на 2006—2008 годы (Постановление  
ВР АРК от 22.02.2006 № 1584-4/06)2006—2008 гг. 14,0
9. Программа развития промышленного комплекса в Автономной Республике  
Крым до 2007 года (Постановление ВР АРК от 16.02.2005 № 1197-4/05)До 2007 г. 3000,0
10. Республиканская программа поддержки индивидуального жилищного стро-
ительства на селе «Собственный дом» на 2002—2010 годы (Постановление  
ВР АРК от 17.07.2002 № 183-3/02)2002—2010 гг. 1300,0
11. Республиканская программа «Сейсмобезопасность Автономной Республики  
Крым и защита населения от сильных землетрясений» на 2006—2015 годы  
(Постановление ВР АРК от 16.11.2005 № 1506-4/05)2006—2015 гг. 200,0
12. Региональная программа по обеспечению молодежи жильем на 2003—2012 годы  
в Автономной Республике Крым (Постановление ВР АРК от 22.10.2003  
№ 703-3/03)2003—2012 гг. 1764,0
13. Программа правового образования населения Автономной Республики Крым  
на 2006—2010 годы (Постановление ВР АРК от 24.12.2005 № 1542-4/05)2006—2010 гг. 70,0
14. Региональная программа создания страхового фонда документации Автономной  
Республики Крым на 2007 год (Постановление ВР АРК от 20.12.2006  
№ 294-5/06)2007 г. 160,9
15. Региональная программа по противодействию эпидемии туберкулеза в Ав-
тономной Республике Крым на 2007—2011 годы (Постановление ВР АРК  
от 20.12.2006 № 296-5/06)2007—2011 гг. 700,0Ст. 5822055 № 6
1 2 3 4
16. Республиканская программа по улучшению медицинской помощи больным  
с хронической почечной недостаточностью на 2007—2010 годы (Постановление  
ВР АРК от 21.02.2007 № 349-5/07)2007—2010 гг. 7600,0
17. Республиканская программа борьбы с онкологическими заболеваниями  
на 2007—2016 годы (Постановление ВР АРК от 22.11.2006 № 251-5/06)2007—2016 гг. 1100,0
18. Программа поддержки и развития малого предпринимательства в Автономной  
Республике Крым на 2007—2008 годы (Постановление ВР АРК от 21.02.2007  
№ 350-5/07)2007—2008 гг. 1000,0
19. Программа совершенствования кинообслуживания в Автономной Республике  
Крым на 2006—2007 годы (Постановление ВР АРК от 20.12.2006 № 283-5/06)2006—2007 гг. 337,7
20. Программа обустройства и социально-культурного развития депортированных  
граждан в Автономной Республике Крым на 2006—2010 годы, осуществляе-
мая за счет средств бюджета Автономной Республики Крым (Постановление  
ВР АРК от 21.06.2006 № 102-5/06)2006—2010гг. 9800,0
21. Республиканская программа развития общеобразовательных учебных заведе-
ний «Школьное телевидение» на 2007—2010 годы (Постановление ВР АРК  
от 20.12.2006 № 292-5/06)2007—2010 гг. 229,0
22. Республиканская программа развития общеобразовательных учебных заведений  
«Интернет для сельских школ» на 2007—2010 годы (Постановление ВР АРК  
от 20.12.2006 № 293-5/06)2007—2010 гг. 850,0
23. Республиканская программа информатизации общеобразовательных, внешколь-
ных, профессионально-технических и высших учебных заведений Автономной  
Республики Крым до 2010 года (Постановление ВР АРК от 21.02.2007  
№ 348-5/07)2007—2010 гг. 1000,0
24. Программа земельной реформы в Автономной Республике Крым на 2001—2005  
годы (продлена Постановлением ВР АРК от 20.10.2004 № 1081-4/04)До 2007 г. 399,0
ИТОГО: 41294,4
Приложение
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым  
от 20.06.2007 г. № 512-5/07
Приложение 9
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 28.12.2006 г. № 315-5/06
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
бюджетных ассигнований в 2007 году на средства массовой информации
КФК Наименования главных распорядителей средств бюджета Сумма (тыс.  
грн.)
1 2 3
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по информации — всего: 2955,0
в том числе:
120100 Телевидение и радиовещание 725,0
1. Финансовая поддержка производства и трансляции республиканских информацион-
ных программ «Диалог с властью»368,0
2. Финансовая поддержка русской телевизионной редакции 357,0
120201 Периодическая печать 1355,0
1. Газета «Крымские известия» с приложением на украинском языке «Кримський діалог» 920,0Ст. 582№ 6 2056
1 2 3
2. Журнал «Брега Тавриды» 90,0
3. Журнал «Йылдыз» 35,0
4. Газета «Детский мир» (на крымскотатарском языке) 60,0
5. Детский журнал «Крымуша» 45,0
6. Детский журнал «Ералаш Таврический» 35,0
7. Газета для детей на украинском языке «Джерельце» 35,0
8. Журнал «Алые паруса» 30,0
9. Газета «Литературный Крым» 30,0
10. Газета «Юридический вестник» 70,0
11. Адресная дотация газете «Оптимист» 5,0
120300 Издательская деятельность 405,0
1. Мероприятия по обеспечению выпуска социально значимой литературы 225,0
2. Финансовая поддержка работы научно-редакционной группы  
по подготовке и изданию книг серии «Реабилитированные историей»180,0
120400 Прочие расходы 470,0
1. Возмещение расходов на сбор, обработку и распространение официальной информа-
ции Крымским информационным агентством180,0
2. Финансовая поддержка Республиканского информационного центра по организации  
информационных и информационно-культурных мероприятий290,0
Приложение
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым  
от 20.06.2007 г. № 512-5/07
Приложение 11
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 28.12.2006 г. № 315-5/06
СМЕТА
расходов на обеспечение деятельности депутатов Верховной Рады  
Автономной Республики Крым на 2007 год
(тыс. грн.)
Показатели Всего на год
Расходы — всего: 5267,5
текущие расходы 3758,5
в т. ч. заработная плата 2053,6
капитальные расходы 1509,0Ст. 5822057 № 6
Приложение
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым  
от 20.06.2007 г. № 512-5/07
Приложение 12
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 28.12.2006 г. № 315-5/06
СМЕТА
расходов на функционирование аппарата Верховной Рады  
Автономной Республики Крым на 2007 год
(тыс. грн.)
Показатели Всего на год
общий фонд специальный фонд всего
Расходы — всего:  19998,9 305,7 20304,6
текущие расходы 18298,8 275,9 18574,7
в т. ч.:
заработная плата 9704,6 9704,6
оплата коммунальных услуг и энергоносителей 1966,8 1966,8
капитальные расходы 1700,1 29,8 1729,9
Приложение
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым  
от 20.06.2007 г. № 512-5/07
Приложение 13
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 28.12.2006 г. № 315-5/06
СМЕТА
расходов на функционирование Совета министров  
Автономной Республики Крым на 2007 год
(тыс. грн.)
Показатели Всего на год
общий фонд специальный  
фондвсего
Расходы — всего:  53283,5 2615,9 55899,4
текущие расходы  51183,4 2553,8 53737,2
в т. ч.:
заработная плата 33305,1 1214,5 34519,6
оплата коммунальных услуг и энергоносителей 823,4 253,6 1077,0
капитальные расходы 2100,1 62,1 2162,2Ст. 582№ 6 2058
Приложение
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым  
от 20.06.2007 г. № 512-5/07
Приложение 14
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 28.12.2006 г. № 315-5/06
СМЕТА
расходов на функционирование Управления делами Совета министров  
Автономной Республики Крым на 2007 год
(тыс. грн.)
Показатели Аппарат Вспомогательная служба Всего на год
общий фонд общий фонд специальный фонд
Расходы — всего:  11761,8 15126,8 1840,3 28728,9
текущие расходы 11251,8 12077,5 1740,3 25069,6
в т. ч.:
заработная плата 6954,1 4478,5 248,6 11681,2
оплата коммунальных услуг и энергоно-
сителей1758,5 363,2 2121,7
капитальные расходы 510,0 3049,3 100,0 3659,3
Приложение
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым  
от 20.06.2007 г. № 512-5/07
Приложение 15
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 28.12.2006 г. № 315-5/06
СМЕТА
расходов на функционирование Счетной палаты  
Верховной Рады Автономной Республики Крым на 2007 год
(тыс. грн.)
Показатели Всего на год
Расходы — всего: 1860,6
текущие расходы 1792,6
в т. ч. заработная плата 1144,9
капитальные расходы 68,0
_____________Ст. 5822059 № 6
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ УПРАВЛЕНИЯ ИМУЩЕСТВОМ, ПРИНАДЛЕЖАЩИМ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии со статьей 26 Конституции Автономной Республики Крым, Положением о  
порядке управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или передан-
ным в ее управление, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, Положением о порядке передачи имущества, при-
надлежащего Автономной Республике Крым, утвержденным Постановлением Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 21 июня 2000 года № 1233-2/2000,  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Включить в состав имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым:
объект «Реконструкция котельной средней школы № 1 пгт Первомайское», расположен-
ный на ул. Школьной, 7 в пгт Первомайское Первомайского района, балансовой стоимостью  
139244,56 грн.;
объект «Подводящий газопровод к с. Щербаково Красногвардейского района», располо-
женный в с. Щербаково Красногвардейского района, балансовой стоимостью 569336,41 грн.;
объект «Реконструкция сетей газоснабжения с увеличением давления в с. Клепинино Крас-
ногвардейского района», расположенный в с. Клепинино Красногвардейского района, балансо-
вой стоимостью 294839,95 грн.;
объект «Газопровод среднего давления на ул. Ветеринарной в пгт Советский», расположен-
ный в пгт Советский Советского района, балансовой стоимостью 297188,0 грн.;
объект «Газификация в пгт Раздольное Раздольненского района», расположенный в пгт Раз-
дольное Раздольненского района, балансовой стоимостью 442326,27 грн.;
объект «Газификация с. Привольное Красноперекопского района», расположенный в с. При-
вольном Красноперекопского района, балансовой стоимостью 699992,83 грн.;
объект «Подводящий газопровод и газификация ул. Черниговской в с. Калиновка Черно-
морского района», расположенный в с. Калиновке Черноморского района, балансовой стоимос-
тью 723105,33 грн.
2. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 марта  
2000 года № 982-2/2000 «О составе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым»  
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2000 г., № 3, ст. 207, № 5,  
ст. 489, ст. 490, № 6, ст. 603, № 10, ст. 1075, № 12, ст. 1322; 2001 г., № 6, ст. 566, № 9, ст. 930,  
ст. 931, № 11, ст. 1202; 2002 г., № 2, ст. 89, № 6, ст. 484, № 9, ст. 940, ст. 941, № 11, ст. 1173,  
ст. 1174; 2003 г., № 2, ст. 106, № 5, ст. 429, № 6, ст. 541, № 9, ст. 713, № 11, ст. 914, № 12, ст. 976; 
2004 г., № 2, ст. 65, № 3, ст. 160, № 4, ст. 299, № 5, ст. 418, № 9, ст. 798, № 10, ст. 886, ст. 888 , № 11,  
ст. 994, № 12, ст. 1093; 2005 г., № 2, ст. 66, № 6, ст. 462, № 11, ст. 1053, № 12, ст. 1121; 2006 г. , № 7,  
ст. 504, № 9, ст. 759, № 11, ст. 1021, № 12, ст. 1177; 2007 г., № 2, ст. 104, № 5, ст. 449) следующи е 
изменения:
в Приложении 15, утвержденном данным Постановлением:  
графу 3 строки 10 дополнить словами «пер. Софийский, пер. Чукурча, пер. Мамак,  
пер. Тынч»;  
дополнить строками 57—63 следующего содержания:
1 2 3 4 5
57. Объект «Реконструкция котельной средней школы № 1
пгт Первомайское»  Первомайский р-н,
пгт Первомайское,
ул. Школьная, 7139244,56
58. Объект «Подводящий газопровод к с. Щербаково Красно-
гвардейского района»  Красногвардейский р-н,  
с. Щербаково569336,41
59. Объект «Реконструкция сетей газоснабжения с увеличени-
ем давления в с. Клепинино Красногвардейского района»Красногвардейский р-н,  
с. Клепинино294839,95Ст. 583
583№ 6 2060
60. Объект «Газопровод среднего давления на ул. Ветеринар-
ной в пгт Советский»  Советский р-н,
пгт Советский,
ул. Ветеринарная297188,0
61. Объект «Газификация в пгт Раздольное Раздольненского  
района»Раздольненский р-н,
пгт Раздольное442326,27
62. Объект «Газификация с. Привольное Красноперекопского  
района»,  Красноперекопский р-н,
с. Привольное699992,83
63. Объект «Подводящий газопровод и газификация ул.  Чер-
ниговской в с. Калиновка Черноморского района»Черноморский р-н,
с. Калиновка,
ул. Черниговская723105,33
3. Передать из состава имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, в  
общую собственность территориальных громад Первомайского района объект «Реконструкция  
котельной средней школы № 1 пгт Первомайское», расположенный на ул. Школьной, 7  
в пгт Первомайское Первомайского района, балансовой стоимостью 139244,56 грн.
4. Передать в сферу управления Совета министров Автономной Республики Крым  
следующие объекты:
объект «Подводящий газопровод к с. Щербаково Красногвардейского района», распо ло жен-
ный в с. Щербаково Красногвардейского района, балансовой стоимостью 569336,41 грн.;
объект «Реконструкция сетей газоснабжения с увеличением давления в с. Клепинино  
Красногвардейского района», расположенный в с. Клепинино Красногвардейского района,  
балансовой стоимостью 294839,95 грн.;
объект «Газопровод среднего давления на ул. Ветеринарной в пгт Советский»,  
расположенный в пгт Советский Советского района, балансовой стоимостью 297188,0 грн.;
объект «Газификация в пгт Раздольное Раздольненского района», расположенный в  
пгт Раздольное Раздольненского района, балансовой стоимостью 442326,27 грн.;
объект «Газификация с. Привольное Красноперекопского района», расположенный в  
с. Привольном Красноперекопского района, балансовой стоимостью 699992,83 грн.;
объект «Подводящий газопровод и газификация ул. Черниговской в с. Калиновка  
Черноморского района», расположенный в с. Калиновка Черноморского района, балансовой  
стоимостью 723105,33 грн.  
5. Совету министров Автономной Республики Крым определить орган управления  
объектами, указанными в пункте 4 настоящего Постановления, для передачи специализирован-
ным организациям в соответствии с законодательством Украины.
6. Фонду имущества Автономной Республики Крым после получения актов приема-
передачи имущества, указанного в пунктах 3, 4 настоящего Постановления, внести в Верховную  
Раду Автономной Республики Крым предложения о внесении изменений в состав имущества,  
принадлежащего Автономной Республике Крым.
7. Передать имущество, принадлежащее Автономной Республике Крым, находящееся в  
аренде у АП «Крымтеплокоммунэнерго»:
в коммунальную собственность территориальной громады города Белогорска — имущество,  
расположенное в г. Белогорске;
в коммунальную собственность территориальной громады поселка Нижнегорский —  
имущество, расположенное в пгт Нижнегорский Нижнегорского района;
в коммунальную собственность территориальной громады поселка Заозерное — имущество,  
расположенное в пгт Заозерное (г. Евпатория);
в коммунальную собственность территориальной громады поселка Раздольное —  
имущество, расположенное в пгт Раздольное Раздольненского района;
в коммунальную собственность территориальной громады села Петровка — имущество,  
расположенное в с. Петровка Красногвардейского района;
в коммунальную собственность территориальной громады поселка Кировское — имущество,  
расположенное в пгт Кировское Кировского района;
в коммунальную собственность территориальной громады поселка Октябрьское —  
имущество, расположенное в пгт Октябрьское Красногвардейского района;
в коммунальную собственность территориальной громады поселка Красногвардейское —  
имущество, расположенное в пгт Красногвардейское Красногвардейского района;Ст. 5832061 № 6
в коммунальную собственность территориальной громады поселка Советский — имущество,  
расположенное в пгт Советский Советского района;
в коммунальную собственность территориальной громады поселка Приморский —  
имущество, расположенное в пгт Приморский (г. Феодосия);
в коммунальную собственность территориальной громады поселка Мирный — имущество  
районной котельной, расположенной на ул. Сырникова, 31-А в пгт Мирный (г. Евпатория);
в коммунальную собственность территориальной громады города Керчи — имущество,  
расположенное в г. Керчи, за исключением имущества, указанного в Приложении;
в коммунальную собственность территориальной громады поселка Черноморское —  
имущество, расположенное в пгт Черноморское Черноморского района.
8. Фонду имущества Автономной Республики Крым внести изменения в договоры аренды  
целостного имущественного комплекса АП «Крымтеплокоммунэнерго» в соответствии с  
пунктом 7 настоящего Постановления.
9. Внести в Положение о порядке передачи имущества, принадлежащего Автономной  
Республике Крым, утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 21 июня 2000 года № 1233-2/2000 (Сборник нормативно-правовых актов Автономной  
Республики Крым, 2000 г., № 6, ст. 598; 2001 г., № 7, ст. 702; 2002 г., № 2, ст. 89; 2004 г., № 6,  
ст. 533; 2006 г., № 7, ст. 504), следующие изменения:
пункты 8 и 9 исключить.
10. Утвердить перечень имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым,  
подлежащего приватизации (прилагается).
11. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную  
комиссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по экономической, бюджетно-
финансовой и налоговой политике.  
12. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 июня 2007 года
№ 513-5/07
Приложение
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 20.06.2007 г. № 513-5/07
ПЕРЕЧЕНЬ
имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, находящегося в аренде
у АП «Крымтеплокоммунэнерго», не подлежащего передаче в коммунальную  
собственность территориальной громады города Керчи
№
п/пНаименования Инв. №
Мазутное хозяйство, расположенное по адресу:  
г. Керчь, ул. Свердлова, 49:
1. Здание  135
2. Емкость (1000 м3) — 2 шт. 137
3. Емкость (400 м3) 1898
4. Емкость (400 м3) 1884
5. Теплообменник  1964
6. Насос  2042
7. Насос 2044
8. Насос  2045
9. Воздуховоды  2050Ст. 583№ 6 2062
10. Воздуховоды  2051
11. Фильтр тонкой очистки  2062
12. Фильтр грубой очистки 2063
13. Фильтр грубой очистки  2064
14. Фильтр грубой очистки  2065
15. Фильтр грубой очистки  2066
16. Насос 3-винтовой 3-В-4 2069
17. Насос 12 КА 9 х 4 2070
18. Насос 12 КА 9 х 4  2071
19. Подогреватель мазута  2074
20. Подогреватель мазута  2075
21. Подогреватель мазута  2082
22. Разогревающее устройство 2083
23. Разогревающие устройства  2084, 2085, 2086, 2087, 2089
24. Пенокамера 2217
25. Пенокамера 2218
26. Емкость (100 м3) 20123
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
20.06.2007 г. № 513-5/07
ПЕРЕЧЕНЬ
имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым,  
подлежащего приватизации
№ 
п/пНаименования объектов Юридический  
адресСпособ
приватизации
1 2 3 4
Республиканский комитет Автономной Республики Крым  
по торговле и защите прав потребителей
1. Группа инвентарных объектов: склад № 8, павильон СА-1, па-
вильон П-72, бетонное покрытие, переданные в пользование по  
договору аренды ООО «Крымоптхозтовары»г. Симферополь,
ул. Кубанская, 15Конкурс,
выкуп
Объекты незавершенного строительства, принадлежащие  
Автономной Республике Крым, подлежащие приватизации
1. Незавершенное строительство детской поликлиники  
(год начала строительства — 1990, уровень строительной го-
товности — 38%)г. Красноперекопск Конкурс
2. Незавершенное строительство административного здания
(год начала строительства — 1987, уровень строительной го-
товности — 50%)Нижнегорский р-н,
пгт НижнегорскийАукцион  
(под разборку)
_____________Ст. 5832063 № 6
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОВЕСТКУ ДНЯ ТРЕТЬЕЙ СЕССИИ  
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПЯТОГО  
СОЗЫВА
В соответствии с пунктом 2 части 1 статьи 31 Конституции Автономной Республики Крым,  
пунктом 2 статьи 14 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым», пунк-
том 2 части 2 статьи 65 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Внести на утверждение Верховной Рады Автономной Республики Крым изменения в по-
вестку дня третьей сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого созыва, сфор-
мированные Президиумом Верховной Рады Автономной Республики Крым по предложениям  
депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым и Совета министров Автономной Рес-
публики Крым (прилагаются).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 5 июня 2007 года
№ 476-5/07
Приложение  
к Решению Президиума Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 05.06.2007 г. № 476-5/07
ИЗМЕНЕНИЯ
в повестку дня третьей сессии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым пятого созыва
1. О внесении изменений в cтруктуру и численность Секретариата Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым от 19 июня 2002 года № 140-3/02.  
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Гриценко А. П.)  
2. О проведении депутатских слушаний по вопросу о реализации государственной моло-
дежной политики в Автономной Республике Крым.
 (Вопрос предложен депутатами ВР АРК  
 Гриценко А. П., Родивиловым О. Л.)  
3. О Положении о депутатских фракциях и коалициях в Верховной Раде Автономной Рес-
публики Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Цековым С. П.)  
4. Об утверждении Соглашения между Верховной Радой Автономной Республики Крым  
(Украина) и Законодательным собранием Оренбургской области (Российская Федерация), Со-
ветом министров Автономной Республики Крым (Украина) и Правительством Оренбургской  584Ст. 584№ 6 2064
области (Российская Федерация) о торгово-экономическом, научно-техническом и культурном  
сотрудничестве.
 (Вопрос предложен депутатами ВР АРК  
 Цековым С. П., Ивановым В. В.)  
5. О внесении изменения в состав Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым по межнациональным отношениям и проблемам депортированных граждан.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Иоффе Г. А.)  
6. Об Учредительном договоре между Верховной Радой Автономной Республики Крым и  
трудовым коллективом редакции газеты Верховной Рады Автономной Республики Крым «Крым-
ские известия» и Программе (программных целях) деятельности редакции.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Иоффе Г. А.)  
7. О внесении изменений в Положение о порядке работы с депутатскими обращениями  
и депутатскими запросами, внесенными депутатами Автономной Республики Крым, утверж-
денное Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 23 мая 2007 года  
№ 458-5/07.  
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Иоффе Г. А.)  
8. О проекте закона Украины «О внесении изменений в Земельный кодекс Украины».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Агеевым В. Н.)  
9. О создании Крымского республиканского предприятия «Бюро регистрации и техниче-
ской инвентаризации г. Саки».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Агеевым В. Н. и Советом министров АРК)  
10. Об обращении в Кабинет Министров Украины по вопросу об управлении пакетами ак-
ций, принадлежащими государству в уставных фондах ОАО «Феодосийская судостроительная  
компания «Море» и ОАО «Феодосийский приборостроительный завод».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Савченко С. Б.)  
11. Об обращении в Верховную Раду Украины по вопросу об исключении предприятий  
государственной формы собственности, относящихся к сфере управления Министерства про-
мышленной политики Украины, расположенных на территории Автономной Республики Крым  
(г. Феодосия), из списка предприятий, не подлежащих приватизации, и о передаче их, а также  
государственного предприятия Министерства обороны Украины «Феодосийский судомехани-
ческий завод» в собственность Автономной Республики Крым.  
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Савченко С. Б.)  
12. Об обращении в Верховную Раду Украины по вопросу о предоставлении льгот на опла-
ту жилищно-коммунальных услуг инвалидам 1 и 2 групп (в том числе инвалидам по зрению).
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Ивановым В. В.)  
13. О внесении изменения в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 20 февраля 2002 года № 2271-2/02 «Об утверждении Положения о порядке предоставления  
субъектам малого предпринимательства финансовой поддержки Фондом поддержки предприни-
мательства Автономной Республики Крым».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Ивановым В. В. и Советом министров АРК)  
14. О внесении изменений в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
19 февраля 2003 года № 453-3/03 «Об установлении границ сел Малореченское, Солнечногорс-
кое, Рыбачье (Малореченский сельский совет, г. Алушта)».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Клычниковым В. Н.)  
15. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 19 июня 1997 года № 1229-1 «О предоставлении во временное долгосрочное пользова-
ние охотничьих угодий».Ст. 5842065 № 6
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Русецким О. Л.)  
16. О создании регионального ландшафтного парка «Караларский» в Автономной Респуб-
лике Крым.  
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Русецким О. Л.)
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗАСЕДАНИЙ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА ПЛЕНАРНУЮ НЕДЕЛЮ 20—22  
ИЮНЯ 2007 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части 1 статьи 31 Конституции Автономной Республики Крым,  
пунктом 2 статьи 14 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым», пунк-
том 2 части 2 статьи 65 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Внести на утверждение Верховной Рады Автономной Республики Крым сформированный  
Президиумом Верховной Рады Автономной Республики Крым проект повестки дня заседаний  
Верховной Рады Автономной Республики Крым на пленарную неделю 20—22 июня 2007 года  
(прилагается).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 5 июня 2007 года
№ 477-5/07
Приложение  
к Решению Президиума Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
от 05.06.2007 г. № 477-5/07
ПРОЕКТ
 повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым  
на пленарную неделю 20 — 22 июня 2007 года
1. Об отчете по исполнению бюджета Автономной Республики Крым за I квартал 2007 года.
(Проект передан в комиссии 29.05.07)  Токарев П. В.  — депутат ВР АРК,  
 министр финансов АРК  
2. О распределении ассигнований, предусмотренных в бюджете Автономной Республики  
Крым на 2007 год на выполнение мероприятий по профилактике преступности в Автономной  
Республике Крым на 2006—2010 годы, утвержденных Постановлением Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым от 22 сентября 2006 года № 177-5/06.
(Проект передан в комиссии 01.06.07,  Лубина Л. Е.  — депутат ВР АРК,
доработанный проект — 05.06.07)  председатель Постоянной комиссии ВР АРК  
 по правовым вопросам, правопорядку  
 и чрезвычайным ситуациям
3. О проекте закона Украины «О внесении изменений в Земельный кодекс Украины».
(Проект передан в комиссии 31.05.07)  Химченко Е. С.  — министр промышленной  
 политики, транспорта, связи и топливно-
 энергетического комплекса АРК585Ст. 584—585№ 6 2066
4. Об обращении в Кабинет Министров Украины по вопросу об управлении пакетами ак-
ций, принадлежащими государству в уставных фондах ОАО «Феодосийская судостроительная  
компания «Море» и ОАО «Феодосийский приборостроительный завод».  
(Проект передан в комиссии 04.06.07)  Шимин Ю. В.  — председатель  
 Фонда имущества АРК  
5. Об обращении в Верховную Раду Украины по вопросу об исключении предприятий  
государственной формы собственности, относящихся к сфере управления Министерства про-
мышленной политики Украины, расположенных на территории Автономной Республики Крым  
(г. Феодосия), из списка предприятий, не подлежащих приватизации, и о передаче их, а также  
государственного предприятия Министерства обороны Украины «Феодосийский судомехани-
ческий завод» в собственность Автономной Республики Крым.  
(Проект передан в комиссии 04.06.07)  Химченко Е. С.  — министр промышленной  
 политики, транспорта, связи и топливно-
 энергетического комплекса АРК
6. Об обращении в Верховную Раду Украины по вопросу о предоставлении льгот на оплату  
жилищно-коммунальных услуг инвалидам 1 и 2 групп (в том числе инвалидам по зрению).
 Иванов В. В.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК  
 по внешнеэкономическим связям, торговле  
 и предпринимательству  
7. Об утверждении Соглашения между Верховной Радой Автономной Республики Крым  
(Украина) и Законодательным собранием Оренбургской области (Российская Федерация), Со-
ветом министров Автономной Республики Крым (Украина) и Правительством Оренбургской  
области (Российская Федерация) о торгово-экономическом, научно-техническом и культурном  
сотрудничестве.  
(Проект передан в комиссии 01.06.07)  Цеков С. П.  — депутат ВР АРК, первый  
 заместитель Председателя ВР АРК  
8. О Положении о депутатских фракциях и коалициях в Верховной Раде Автономной Рес-
публики Крым.  
(Проект передан в комиссии 05.06.07)  Цеков С. П.  — депутат ВР АРК, первый  
 заместитель Председателя ВР АРК  
9. О внесении изменения в состав Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым по межнациональным отношениям и проблемам депортированных граждан.
(Проект передан в комиссии 05.06.07)  Иоффе Г. А.  — депутат ВР АРК, председатель  
 Постоянной комиссии ВР АРК мандатной,  
 по депутатской этике, организации работы  
 Верховной Рады и средствам массовой  
 информации
10. Об Учредительном договоре между Верховной Радой Автономной Республики Крым и  
трудовым коллективом редакции газеты Верховной Рады Автономной Республики Крым «Крым-
ские известия» и Программе (программных целях) деятельности редакции.  
(Проект передан в комиссии 04.06.07)  Иоффе Г. А.  — депутат ВР АРК, председатель  
 Постоянной комиссии ВР АРК мандатной,  
 по депутатской этике, организации работы  
 Верховной Рады и средствам массовой  
 информации
11. О внесении изменений в Положение о порядке работы с депутатскими обращениями  
и депутатскими запросами, внесенными депутатами Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 23 мая  
2007 года № 458-5/07.  
(Проект передан в комиссии 31.05.07)  Иоффе Г. А.  — депутат ВР АРК, председатель  
 Постоянной комиссии ВР АРК мандатной,  
 по депутатской этике, организации работы  
 Верховной Рады и средствам массовой  
 информацииСт. 5852067 № 6
12. О проведении депутатских слушаний по вопросу о реализации государственной моло-
дежной политики в Автономной Республике Крым.  
(Проект передан в комиссии 01.06.07)  Гриценко А. П.  — депутат ВР АРК,  
 Председатель Верховной Рады  
 Автономной Республики Крым  
13. О создании Крымского республиканского предприятия «Бюро регистрации и техниче-
ской инвентаризации г. Саки».
(Проект передан в комиссии 17.05.07)  Баженов В. В.  — министр жилищно-
 коммунального хозяйства АРК
14. О внесении изменения в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 20 февраля 2002 года № 2271-2/02 «Об утверждении Положения о порядке предоставления  
субъектам малого предпринимательства финансовой поддержки Фондом поддержки предприни-
мательства Автономной Республики Крым».
(Проект передан в комиссии 31.05.07)  Верба С. И.  — министр экономики АРК  
15. О представлении Прокурора Автономной Республики Крым от 2 февраля 2007 года  
№ 07/4-72 исх-07 «О несоответствии законам Украины «Об охотничьем хозяйстве и охоте»,  
«О животном мире» постановлений Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 июня  
1997 года № 1229-1 «О предоставлении во временное долгосрочное пользование охотничьих  
угодий» и от 18 августа 1999 года № 654-2/99 «О внесении изменений и дополнений в Постанов-
ление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 июня 1997 года № 1229-1 «О предо-
ставлении во временное долгосрочное пользование охотничьих угодий».
(Проект передан в комиссии 24.05.07)  Кацай И. А.  — председатель  
 Республиканского комитета АРК по лесному  
 и охотничьему хозяйству
16. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 19 июня 1997 года № 1229-1 «О предоставлении во временное долгосрочное пользова-
ние охотничьих угодий».
 Кацай И. А.  — председатель  
 Республиканского комитета АРК по лесному  
 и охотничьему хозяйству  
17. О согласовании ходатайств о предоставлении специальных разрешений на пользование  
недрами.
(Проект передан в комиссии 24.05.07)  Хлебников А. Н . — начальник отдела  
 геоинформационного обеспечения и вопросов  
 недропользования казенного предприятия  
 «Южэкогеоцентр»  
18. О предоставлении горных отводов для разработки полезных ископаемых местного зна-
чения.
(Проект передан в комиссии 24.05.07)  Хлебников А. Н . — начальник отдела  
 геоинформационного обеспечения и вопросов  
 недропользования казенного предприятия  
 «Южэкогеоцентр»  
19. О согласовании продажи через аукцион специальных разрешений на пользование не-
драми.
(Проект передан в комиссии 05.06.07)  Хлебников А. Н.  — начальник отдела  
 геоинформационного обеспечения и вопросов  
 недропользования казенного предприятия  
 «Южэкогеоцентр»  
20. О создании регионального ландшафтного парка «Караларский» в Автономной Респуб-
лике Крым.  
 Бубнов Е. Г.  — депутат ВР АРК, председатель  
 Республиканского комитета АРК по охране  
 окружающей природной среды  
21. О согласовании материалов места расположения объекта.
(Проект передан в комиссии 05.06.07)  Клычников В. Н.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК по  Ст. 585№ 6 2068
 местному самоуправлению и административно-
 территориальным вопросам
22. О внесении изменения в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
17 сентября 2003 года № 670-3/03 «Об установлении границ поселка Охотничье Ливадийского  
поселкового совета (г. Ялта) Автономной Республики Крым».
(Проект передан в комиссии 08.05.07,  Клычников В. Н.  — депутат ВР АРК,
роздан депутатам 23.05.07)  председатель Постоянной комиссии ВР АРК по  
 местному самоуправлению и административно-
 территориальным вопросам
23. О внесении изменений в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
19 февраля 2003 года № 453-3/03 «Об установлении границ сел Малореченское, Солнечногорс-
кое, Рыбачье (Малореченский сельский совет, г. Алушта)».
 Клычников В. Н.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК по  
 местному самоуправлению и административно-
 территориальным вопросам
24. О внесении изменений в cтруктуру и численность Секретариата Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым от 19 июня 2002 года № 140-3/02.  
(Проект передан в комиссии 04.06.07)  Гриценко А. П.  — депутат ВР АРК,  
 Председатель Верховной Рады  
 Автономной Республики Крым  
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. За значительные достижения в работе, многолетний добросовестный труд, высокий про-
фессионализм и в связи с Днем Конституции Украины:
1.1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»:
Абкадырова Расима Рустамовича  — капитана внутренней службы, заместителя началь-
ника Управления Государственного департамента Украины по вопросам исполнения наказаний в  
Автономной Республике Крым;  
Акимова Виктора Андреевича  — председателя совета Железнодорожной районной орга-
низации ветеранов войны, труда и военной службы г. Симферополя;  
Преснякова Александра Васильевича  — почетного председателя совета Феодосийской  
городской организации ветеранов войны, труда и военной службы, Героя Советского Союза;  
Прядко Анатолия Тимофеевича  — советника начальника Крымской региональной та-
можни на общественных началах, председателя отделения Всеукраинской общественной орга-
низации «Союз ветеранов таможенной службы Украины» Крымской региональной таможни;
Рожнева Александра Денисовича  — члена президиума совета Железнодорожной район-
ной организации ветеранов войны, труда и военной службы г. Симферополя;  
Чудиновского Андрея Аркадьевича  — майора внутренней службы, первого заместителя  
начальника Управления Государственного департамента Украины по вопросам исполнения нака-
заний в Автономной Республике Крым.  
1.2. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:  
«Заслуженный артист Автономной Республики Крым»  
Пальчиковской Светлане Жанновне  — старшему преподавателю Крымского универси-
тета культуры, искусств и туризма;  586Ст. 585—5862069 № 6
«Заслуженный работник культуры Автономной Республики Крым»
Кривулякиной Ларисе Петровне  — начальнику отдела кадров, преподавателю гумани-
тарных дисциплин Крымского университета культуры, искусств и туризма;
«Заслуженный учитель Автономной Республики Крым»:
Лесовой Галине Александровне  — учителю математики гимназии № 11 им. К. А. Тренева,  
г. Симферополь;  
Сафиюлиной Надежде Михайловне  — заместителю директора по учебно-воспитатель-
ной работе гимназии № 11 им. К. А. Тренева, г. Симферополь;
«Заслуженный экономист Автономной Республики Крым»:
Аксенову Вячеславу Викторовичу  — председателю правления акционерного банка «Мор-
ской», кандидату экономических наук, г. Севастополь;  
Грабовецкому Дмитрию Владимировичу  — председателю правления акционерного ком-
мерческого банка «Черноморский банк развития и реконструкции», г. Симферополь;
«Заслуженный журналист Автономной Республики Крым»
Лученко Нине Федоровне  — ответственному секретарю редакции газеты «Крымская га-
зета», г. Ялта;
«Заслуженный работник агропромышленного комплекса Автономной Республики Крым»  
Копыловой Ольге Викторовне  — начальнику отдела пищевой и перерабатывающей про-
мышленности Министерства аграрной политики Автономной Республики Крым;  
«Заслуженный работник промышленности Автономной Республики Крым»:
Бойко Александру Федоровичу  — первому заместителю генерального директора ОАО  
электромашиностроительного завода «Фирма «СЭЛМА»;  
Сороке Владимиру Леонидовичу  — техническому директору ОАО электромашинострои-
тельного завода «Фирма «СЭЛМА».  
1.3. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Апанасович Чеславу Викентьевну  — начальника вещевой службы государственного  
предприятия Министерства обороны Украины «Сакский центральный военный клинический са-
наторий им. Н. И. Пирогова»;  
Бережного Сергея Владимировича  — майора внутренней службы, начальника сектора  
внутренней безопасности Управления Государственного департамента Украины по вопросам ис-
полнения наказаний в Автономной Республике Крым;  
Мурко Ольгу Олеговну  — начальника управления торговли и сферы услуг Симферополь-
ского городского совета;  
Плис Светлану Борисовну  — ведущего специалиста — бухгалтера финансового отдела  
Симферопольского следственного изолятора Управления Государственного департамента Укра-
ины по вопросам исполнения наказаний в Автономной Республике Крым;
Сирош Лидию Михайловну  — врача-акушера-гинеколога женской консультации комму-
нального учреждения «Сакское территориальное медицинское управление»;  
Тюрина Владимира Владимировича  — старшего лейтенанта внутренней службы, стар-
шего инженера группы инженерно-технических средств охраны и связи отдела охраны Керченс-
кой исправительной колонии Управления Государственного департамента Украины по вопросам  
исполнения наказаний в Автономной Республике Крым;  
Шамова Павла Анатольевича  — майора внутренней службы, дежурного помощника  
начальника Симферопольской исправительной колонии Управления Государственного департа-
мента Украины по вопросам исполнения наказаний в Автономной Республике Крым.  
2. За личный вклад в развитие здравоохранения Автономной Республики Крым, многолет-
ний добросовестный труд, профессионализм и в связи с Днем медицинского работника:
2.1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»:
Герасименко Василия Николаевича  — главного врача коммунального учреждения «Сак-
ское территориальное медицинское управление»;  
Садогурскую Елену Самойловну  — главного врача Крымского республиканского учреж-
дения «Клиническая больница им. Н. А. Семашко»;  
Стеблия Олега Ивановича  — заместителя министра здравоохранения Автономной Рес-
публики Крым, полковника медицинской службы в запасе.
2.2. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:Ст. 586№ 6 2070
«Заслуженный врач Автономной Республики Крым»:  
Боброву Сергею Николаевичу  — врачу-радиологу, заведующему радиологическим отде-
лением Крымского республиканского учреждения «Клиническая больница им. Н. А. Семашко»;  
Ветриле Тамаре Григорьевне  — главному врачу коммунального учреждения «Городская  
больница № 2», кандидату медицинских наук, г. Евпатория;  
Григорьевой Валентине Александровне  — детскому врачу-хирургу, заведующей хирур-
гическим отделением Республиканской детской клинической больницы;  
Дядыне Виталию Петровичу  — заместителю главного врача по медицинской части  
районной больницы коммунального учреждения «Сакское территориальное медицинское управ-
ление»;  
Елисееву Сергею Львовичу  — врачу-ортопеду-травматологу травматологического отде-
ления городской клинической больницы № 6 скорой медицинской помощи, г. Симферополь;  
Кушниру Григорию Матвеевичу  — заведующему кафедрой нервных болезней с курсом  
неврологии факультета последипломного образования Крымского государственного медицинс-
кого университета им. С. И. Георгиевского, доктору медицинских наук;  
Левиной Марине Васильевне  — заместителю главного врача по медицинской работе  
Симферопольской центральной районной клинической больницы Симферопольского районного  
территориального медицинского объединения;  
Могилевской Валентине Васильевне  — участковому врачу-педиатру 3-й детской поли-
клиники Первого городского детского клинического объединения, г. Симферополь;  
Музыке Татьяне Яковлевне  — врачу-терапевту, заведующей терапевтическим отделени-
ем Черноморской центральной районной больницы;  
Польскому Виталию Семеновичу  — врачу скорой и неотложной медицинской помощи,  
заведующему отделением Ленинской центральной районной больницы;  
Сибилевой Светлане Гавриловне  — заведующей физиотерапевтическим отделением Крым-
ского республиканского учреждения «Клинический госпиталь инвалидов и ветеранов войны»;  
«Заслуженный работник здравоохранения Автономной Республики Крым»:
Горяной Антонине Богдановне  — заведующей Виноградненским фельдшерско-акушерс-
ким пунктом Ленинской центральной районной больницы;  
Гузь Валентине Николаевне  — старшей операционной медицинской сестре хирургичес-
кого отделения коммунального учреждения «Сакское территориальное медицинское управле-
ние»;  
Пономаревой Екатерине Григорьевне  — врачу-лаборанту по клинической биохимии, за-
ведующей экспресс-лабораторией анестезиологического отделения с палатами интенсивной те-
рапии Крымского республиканского учреждения «Клиническая больница им. Н. А. Семашко»;  
Чирнию Владимиру Ивановичу  — заведующему лабораторией мониторинга экосистем  
Крымской противочумной станции;
«Заслуженный работник образования Автономной Республики Крым»  
Легконогову Александру Викторовичу  — профессору кафедры внутренней медицины  
№ 1 Крымского государственного медицинского университета им. С. И. Георгиевского, доктору  
медицинских наук.
2.3. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Абдурафиеву Сабрие Джемилевну  — санитарного врача по гигиене труда Черноморской  
районной санитарно-эпидемиологической станции;  
Березнева Анатолия Ивановича  — врача-анестезиолога, заведующего анестезиологи-
ческим отделением Бахчисарайской центральной районной больницы;  
Гайдарева Константина Викторовича  — врача-анестезиолога, заместителя главного вра-
ча по медицинской части Бахчисарайской центральной районной больницы;  
Ильичева Юрия Александровича  — заведующего бактериологической лабораторией  
Крымской противочумной станции;  
Кулиш Анастасию Ивановну  — логопеда, учителя-дефектолога Крымского республикан-
ского дома ребенка «Елочка», г. Симферополь;  
Макарову Ларису Юрьевну  — врача-офтальмолога 1-го микрохирургического офтальмо-
логического отделения микрохирургического офтальмологического центра Крымского респуб-
ликанского учреждения «Клиническая больница им. Н. А. Семашко»;  Ст. 5862071 № 6
Мяновскую Наталью Дмитриевну  — фельдшера скорой и неотложной медицинской по-
мощи Куйбышевской участковой больницы, Бахчисарайский район;  
Паневскую Галину Николаевну  — доцента кафедры внутренней медицины № 2 Крымс-
кого государственного медицинского университета им. С. И. Георгиевского, кандидата медицин-
ских наук;  
Петрову Людмилу Альбертовну  — главного врача 2-й городской поликлиники г. Симфе-
рополя;  
Полевика Игоря Венедиктовича  — декана фармацевтического факультета Крымского  
государственного медицинского университета им. С. И. Георгиевского, кандидата медицинских  
наук;  
Прокопенко Олега Петровича  — доцента кафедры лучевой диагностики и лучевой тера-
пии Крымского государственного медицинского университета им. С. И. Георгиевского, кандида-
та медицинских наук;  
Садового Валерия Ивановича  — врача-кардиолога, заведующего центром инвазивной  
кардиологии и ангиологии Крымского республиканского учреждения «Клиническая больница  
им. Н. А. Семашко»;  
Самодед Татьяну Николаевну  — заведующую бактериологической лабораторией Крым-
ской республиканской санитарно-эпидемиологической станции;  
Семенца Павла Федоровича  — доцента кафедры патологической физиологии Крымского  
государственного медицинского университета им. С. И. Георгиевского, кандидата медицинских  
наук;  
Сосновского Вячеслава Кузьмича  — ассистента кафедры пропедевтики педиатрии  
Крымского государственного медицинского университета им. С. И. Георгиевского, кандидата  
медицинских наук;  
Устенко Людмилу Ивановну  — заместителя главного врача по медицинской части Рес-
публиканской детской клинической больницы.
3. За многолетний добросовестный труд, профессионализм и в связи с 50-летием со дня осно-
вания республиканского предприятия «Курортно-оздоровительный комплекс «Россия» (г. Ялта):
3.1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»
Крячуна Андрея Васильевича  — генерального директора Республиканского предприятия  
«Курортно-оздоровительный комплекс «Россия».
3.2. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:
«Заслуженный врач Автономной Республики Крым»:  
Коблицкой Любови Александровне  — врачу-кардиологу Республиканского предприятия  
«Курортно-оздоровительный комплекс «Россия», кандидату медицинских наук;  
Ярошенко Ларисе Алексеевне  — врачу-стоматологу Республиканского предприятия «Ку-
рортно-оздоровительный комплекс «Россия»;  
«Заслуженный работник здравоохранения Автономной Республики Крым»
Бочкаревой Людмиле Алексеевне  — медицинской сестре Республиканского предприятия  
«Курортно-оздоровительный комплекс «Россия»;  
«Заслуженный строитель Автономной Республики Крым»  
Белоущенко Владимиру Григорьевичу  — заместителю генерального директора по инже-
нерно-технической части и строительству Республиканского предприятия «Курортно-оздорови-
тельный комплекс «Россия».  
3.3. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Иванову Лидию Ивановну  — медицинскую сестру по диетическому питанию Республи-
канского предприятия «Курортно-оздоровительный комплекс «Россия»;  
Шевелу Владимира Сергеевича  — водителя 1-го класса Республиканского предприятия  
«Курортно-оздоровительный комплекс «Россия».
4. За весомый вклад в развитие строительной отрасли, многолетний добросовестный труд,  
профессионализм и в связи с 35-летием со дня образования Коллективного предприятия «Крым-
ское карьероуправление» наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым:
Кудашова Анатолия Константиновича  — водителя 1-го класса карьера «Петропавловс-
кий» Коллективного предприятия «Крымское карьероуправление», г. Симферополь;  Ст. 586№ 6 2072
Тищенко Светлану Ивановну  — мастера по реализации готовой продукции карьера  
«Агармыш» Коллективного предприятия «Крымское карьероуправление», Кировский район;  
Хворостьянову Розу Никифоровну  — инженера производственно-технического отдела  
Коллективного предприятия «Крымское карьероуправление», г. Симферополь.
5. За многолетний добросовестный труд, профессионализм и в связи с 70-летием со дня  
рождения:
5.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный строитель Автономной Республики Крым»  
Вишнякову Геннадию Даниловичу  — инженеру по ремонту отдела инженерно-техничес-
кого обеспечения хозяйственного управления Управления делами Верховной Рады Автономной  
Республики Крым.
5.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым  
Кухарского Станислава Владимировича  — столяра отдела инженерно-технического  
обеспечения хозяйственного управления Управления делами Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым.
6. За значительный личный вклад в укрепление международного культурного сотрудничес-
тва, высокое профессиональное мастерство присвоить почетное звание «Заслуженный деятель  
искусств Автономной Республики Крым»
Пилюгину Анатолию Викторовичу  — заместителю генерального директора Федерально-
го государственного учреждения культуры «Российская государственная компания «Содружес-
тво», г. Москва.
7. За большой личный вклад в защиту социально-экономических интересов граждан, мно-
голетний добросовестный труд в профсоюзных органах Крыма, высокий профессионализм и в  
связи с 55-летием со дня рождения присвоить почетное звание «Заслуженный работник социаль-
ной сферы Автономной Республики Крым»  
Казьминой Надежде Васильевне  — председателю Федерации независимых профсоюзов  
Крыма.
8. За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 50-летием  
со дня рождения присвоить почетное звание «Заслуженный работник местного самоуправления  
в Автономной Республике Крым»  
Седюк Людмиле Леонидовне  — консультанту отдела наград Управления Секретариата  
Верховной Рады Автономной Республики Крым по работе с обращениями граждан, предпри-
ятий, учреждений и организаций.  
9. За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 60-летием  
со дня рождения присвоить почетное звание «Заслуженный работник местного самоуправления  
в Автономной Республике Крым»  
Анфалову Александру Викторовичу  — консультанту отдела по обеспечению деятельнос-
ти постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Республики Крым и организационной  
работе Управления по организационным вопросам Секретариата Верховной Рады Автономной  
Республики Крым.
10. За вклад в развитие железнодорожного транспорта, многолетний добросовестный труд,  
профессионализм:
10.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный работник транспорта Автономной Респуб-
лики Крым»:  
Дубенцу Николаю Ивановичу  — первому заместителю начальника Крымской дирекции  
железнодорожных перевозок ГП «Приднепровская железная дорога»;  
Рудю Владимиру Петровичу  — бригадиру по текущему содержанию и ремонту пути и ис-
кусственных сооружений Джанкойской дистанции пути ГП «Приднепровская железная дорога».
10.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Городжу Олега Дмитриевича  — электромонтера района контактной сети станции Джан-
кой Симферопольской дистанции электроснабжения ГП «Приднепровская железная дорога»;  
Кузьменко Виталия Ивановича  — заместителя начальника по связи Джанкойской дис-
танции сигнализации и связи ГП «Приднепровская железная дорога»;  
Поштара Владимира Феофановича  — начальника станции Джанкой Крымской дирекции  
железнодорожных перевозок ГП «Приднепровская желез ная дорога»;  Ст. 5862073 № 6
Проценко Татьяну Васильевну  — диспетчера маневровой станции Джанкой Крымской  
дирекции железнодорожных перевозок ГП «Приднепровская железная дорога».  
11. За значительные достижения в работе, многолетний добросовестный труд и в связи с  
Всемирным днем охраны окружающей среды:
11.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный работник природоохранного комплекса  
Автономной Республики Крым»:
Перминову Андрею Семеновичу  — заместителю начальника управления — начальнику  
отдела охраны и экологического контроля по Центрально-Крымскому региону — старшему госу-
дарственному инспектору Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране  
окружающей природной среды;
Серовой Ирине Геннадиевне  — начальнику отдела охраны и экологического контроля  
водных ресурсов — старшему государственному инспектору Республиканского комитета Авто-
номной Республики Крым по охране окружающей природной среды.
11.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Потемкину Веру Владимировну  — начальника отдела государственной экологической  
экспертизы и аудита Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране окру-
жающей природной среды;  
Сивуру Елену Васильевну  — главного специалиста отдела государственной экологичес-
кой экспертизы и аудита Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране  
окружающей природной среды.  
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 5 июня 2007 года  
№ 478-5/07
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СНЯТИИ С КОНТРОЛЯ НЕКОТОРЫХ ПОСТАНОВЛЕНИЙ ВЕРХОВ-
НОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В связи с предложениями постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Республики  
Крым
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. В связи окончанием бюджетного года снять с контроля постановления Верховной Рады  
Автономной Республики Крым:
от 28 октября 2005 года № 1467-4/05 «Об основных направлениях формирования бюджета  
Автономной Республики Крым на 2006 год» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной  
Республики Крым, 2005 г., № 10, ст. 921);
от 22 февраля 2006 года № 1579-4/06 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2006  
год» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г., № 2, ст. 19,  
№ 6, ст. 394, № 7, ст. 502, ст. 503, № 9, ст. 738, № 10, ст. 878, № 11, ст. 1013, № 12, ст. 1152,  
ст. 1176);
от 21 июня 2006 года № 101-5/06 «О внесении изменений в Постановление Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 22 февраля 2006 года № 1579-4/06 «О бюджете Автономной  
Республики Крым на 2006 год» и некоторые нормативно-правовые акты Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики  
Крым, 2006 г., № 6, ст. 394);
от 21 июля 2006 года № 138-5/06 «О внесении изменений в Постановление Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 22 февраля 2006 года № 1579-4/06 «О бюджете Автономной  
Республики Крым на 2006 год» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики  
Крым, 2006 г., № 7, ст. 502).587Ст. 586—587№ 6 2074
2. Снять с контроля Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 21 июня 2006 года № 107-5/06 «О Положении о порядке осуществления финансовой подде-
ржки сельскохозяйственных предприятий всех форм собственности через механизм удешевле-
ния долгосрочных кредитов в 2006 году» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной  
Республики Крым, 2006 г., № 6, ст. 400) в связи с окончанием срока действия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 5 июня 2007 года
№ 479-5/07
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИСВОЕНИИ ПОЧЕТНОГО ЗВАНИЯ «ЗАСЛУЖЕННЫЙ ВРАЧ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ» КУЛИНИЧ Л. В.
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За значительный личный вклад в развитие здравоохранения, многолетний добросовестный  
труд, высокий профессионализм и в связи с 30-летием врачебной деятельности присвоить почет-
ное звание «Заслуженный врач Автономной Республики Крым»
Кулинич Людмиле Васильевне  — врачу-гинекологу, начальнику медицинской части ЗАО  
«Санаторий «Золотой колос».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 13 июня 2007 года
№ 480-5/07
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОВЕСТКУ ДНЯ ТРЕТЬЕЙ СЕССИИ  
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПЯТОГО  
СОЗЫВА И ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗАСЕДАНИЙ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА ПЛЕНАРНУЮ НЕДЕЛЮ 20—  
22 ИЮНЯ 2007 ГОДА
В соответствии со статьей 26 и частью 4 статьи 27 Регламента Верховной Рады Автономной  
Республики Крым  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
5 июня 2007 года № 476-5/07 «О внесении изменений в повестку дня третьей сессии Верховной  
Рады Автономной Республики Крым пятого созыва» (Сборник нормативно-правовых актов  
Автономной Республики Крым, 2007 г., № 6) следующие изменения:
в Приложении к данному Решению:
вопрос 1 изложить в новой редакции:
«1. О внесении изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым.
 (Вопрос предложен депутатом
 ВР АРК Гриценко А. П.)»;  589588Ст. 587—5892075 № 6
исключить вопросы 3, 9, 14 следующего содержания:
«3. О Положении о депутатских фракциях и коалициях в Верховной Раде Автономной Рес-
публики Крым.
 (Вопрос предложен депутатом
 ВР АРК Цековым С. П.)»;  
«9. О создании Крымского республиканского предприятия «Бюро регистрации и техниче-
ской инвентаризации г. Саки».
 (Вопрос предложен депутатом
 ВР АРК Агеевым В. Н.  
 и Советом министров АРК)»;  
«14. О внесении изменений в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
19 февраля 2003 года № 453-3/03 «Об установлении границ сел Малореченское, Солнечногор-
ское, Рыбачье (Малореченский сельский совет, г. Алушта)».
 (Вопрос предложен депутатом
 ВР АРК Клычниковым В. Н.)».  
2. Внести на утверждение Верховной Рады Автономной Республики Крым следующие из-
менения в повестку дня третьей сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого  
созыва:
исключить вопрос следующего содержания:
«О внесении изменения в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
17 сентября 2003 года № 670-3/03 «Об установлении границ поселка Охотничье Ливадийского  
поселкового совета (г. Ялта) Автономной Республики Крым».
 (Вопрос предложен депутатом
 ВР АРК Клычниковым В. Н.)»;  
дополнить вопросами следующего содержания:
«О проекте закона Украины «О внесении изменений в Уголовный кодекс Украины».
 (Вопрос предложен депутатом
 ВР АРК Гриценко А. П.)  
О сохранении памятников и памятных мест, связанных с событиями Великой Отечествен-
ной войны 1941—1945 годов.
 (Вопрос предложен депутатами
 ВР АРК Гриценко А. П.,  
 Бахаревым М. А.)  
О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
19 июля 2000 года № 1288-2/2000 «О стипендиях Автономной Республики Крым».
 (Вопрос предложен депутатом  
 ВР АРК Жилиным А. А.)
О внесении изменения в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
23 мая 2007 года № 463-5/07 «О рабочей группе Верховной Рады Автономной Республики Крым  
по взаимодействию с рабочей группой Верховной Рады Украины по вопросам, касающимся кон-
ституционных полномочий Автономной Республики Крым».
 (Вопрос предложен депутатом  
 ВР АРК Ильясовым Р. И.)
Об информации министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимо-
ва П. И. о ходе уборки зерновых в Автономной Республике Крым.
 (Вопрос предложен депутатом  
 ВР АРК Русецким О. Л.)
Об обеспечении регулируемого комплексного развития перспективных прибрежных терри-
торий Автономной Республики Крым с учетом государственных и общественных интересов.
 (Вопрос предложен депутатом  
 ВР АРК Русецким О. Л.)».
3. Внести на утверждение Верховной Рады Автономной Республики Крым следующие из-
менения в проект повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым на  
пленарную неделю 20—22 июня 2007 года, соответственно изменив нумерацию:
вопрос 24 изложить в новой редакции:Ст. 589№ 6 2076
«24. О внесении изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым.
(Проект передан в комиссии 04.06.07,  Гриценко А. П.  — депутат ВР АРК,
доработанный проект — 14.06.07)  Председатель Верховной Рады  
 Автономной Республики Крым»;  
исключить вопросы 8, 13, 22, 23 следующего содержания:
«8. О Положении о депутатских фракциях и коалициях в Верховной Раде Автономной Рес-
публики Крым.  
(Проект передан в комиссии 05.06.07.)  Цеков С.П.  — депутат ВР АРК,
 первый заместитель Председателя ВР АРК»;  
«13. О создании Крымского республиканского предприятия «Бюро регистрации и техни-
ческой инвентаризации г. Саки».
(Проект передан в комиссии 17.05.07.)   Баженов В. В.  — министр жилищно-
 коммунального хозяйства АРК»;
«22. О внесении изменения в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
17 сентября 2003 года № 670-3/03 «Об установлении границ поселка Охотничье Ливадийского  
поселкового совета (г. Ялта) Автономной Республики Крым».
(Проект передан в комиссии 08.05.07,  Клычников В. Н.  — депутат ВР АРК,
роздан депутатам 23.05.07) председатель Постоянной комиссии ВР АРК по  
 местному самоуправлению и административно-
 территориальным вопросам»;
23. О внесении изменений в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
19 февраля 2003 года № 453-3/03 «Об установлении границ сел Малореченское, Солнечногорс-
кое, Рыбачье (Малореченский сельский совет, г. Алушта)».
 Клычников В. Н.  — депутат ВР АРК,
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК по  
 местному самоуправлению и административно-
 территориальным вопросам»;
дополнить вопросами 1, 4, 6, 11, 16, 17, 24, 28, 29 следующего содержания:
«1. Об информации министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимо-
ва П. И. о ходе уборки зерновых в Автономной Республике Крым.
(Проект передан в комиссии 19.06.07)  Акимов П. И.  — депутат ВР АРК,  
 министр аграрной политики АРК»;  
«4. О проекте закона Украины «О внесении изменений в Уголовный кодекс Украины».
(Проект передан в комиссии 19.06.07)  Гриценко А. П.  — депутат ВР АРК,
 Председатель Верховной Рады  
 Автономной Республики Крым»;  
«6. О проекте закона Украины «О внесении изменений в некоторые законы Украины по  
вопросам охраны культурного наследия».
(Проект передан в комиссии 29.01.07,  Могаричев Ю. М.  — депутат ВР АРК,
доработанный проект — 13.06.07.)  профессор Крымского экономического института  
 Киевского национального экономического  
 университета»;  
«11. О внесении изменения в Постановление Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 23 мая 2007 года № 463-5/07 «О рабочей группе Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым по взаимодействию с рабочей группой Верховной Рады Украины по вопросам, каса-
ющимся конституционных полномочий Автономной Республики Крым».
(Проект передан в комиссии 12.06.07)  Сулейманов А. М.  — депутат ВР АРК,  
 агроном КСП «Радуга» Советского района АРК»;
«16. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 19 июля 2000 года № 1288-2/2000 «О стипендиях Автономной Республики Крым».
(Проект передан в комиссии 08.06.07)  Жилин А. А.  — депутат ВР АРК, председатель  
 Постоянной комиссии ВР АРК по науке  
 и образованию»;  Ст. 5892077 № 6
17. О сохранении памятников и памятных мест, связанных с событиями Великой Отечест-
венной войны 1941—1945 годов.
(Проект передан в комиссии 15.06.07)  Бахарев М. А.  — депутат ВР АРК,
 заместитель Председателя ВР АРК»;  
«24. Об обеспечении регулируемого комплексного развития перспективных прибрежных  
территорий Автономной Республики Крым с учетом государственных и общественных интере-
сов.
(Проект передан в комиссии 13.06.07,  Николов В. И.  — министр строительной  
доработанный проект — 19.06.07) политики и архитектуры АРК»;
«28. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 28 декабря 2006 года № 315-5/06 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2007  
год» и некоторые нормативно-правовые акты Верховной Рады Автономной Республики Крым.
(Проект передан в комиссии 13.06.07)  Токарев П. В.  — депутат ВР АРК,  
 министр финансов АРК
29. О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым.
(Проект передан в комиссии 13.06.07)  Фальковский Б. Г.  — заместитель председателя  
 Фонда имущества АРК».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 июня 2007 года
№ 481-5/07
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УЧАСТИИ В ОРГАНИЗАЦИИ И ПРОВЕДЕНИИ МЕЖДУНАРОДНО-
ГО ТЕЛЕКИНОФОРУМА «ВМЕСТЕ»
В соответствии со статьей 31 Конституции Автономной Республики Крым, статьей 67 Рег-
ламента Верховной Рады Автономной Республики Крым  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Принять участие в организации и проведении в 2007 году в г. Ялте Международного  
телекинофорума «Вместе».
2. Утвердить состав рабочей группы по проведению Международного телекинофорума  
«Вместе» (прилагается).
3. Поручить вышеуказанной рабочей группе разработку и проведение необходимых мероп-
риятий по обеспечению прибытия и проживания участников телекинофорума, подготовку и ре-
ализацию культурно-развлекательных и экскурсионных программ в период проведения Между-
народного телекинофорума «Вместе», подготовку сметы расходов, необходимых для проведения  
этих мероприятий.
4. Рекомендовать Совету министров Автономной Республики Крым внести в установленном  
порядке в Верховную Раду Автономной Республики Крым предложения по внесению изменений  
в бюджет Автономной Республики Крым на 2007 год по отрасли «Культура и искусство» в части  
выделения Министерству культуры и искусств Автономной Республики Крым как главному рас-
порядителю средств 100,0 тыс. грн. на выполнение мероприятий по организации и проведению  
Международного телекинофорума «Вместе».
5. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию  
Верховной Рады Автономной Республи ки Крым по культуре, делам молодежи и спорту.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 июня 2007 года
№ 482-5/07590Ст. 589—590№ 6 2078
УТВЕРЖДЕНО
Решение Президиума Верховной Рады
Автономной Республики Крым
19.07.2007 г. № 482-5/07  
СОСТАВ
рабочей группы по проведению  
Международного телекинофорума «Вместе»
Бахарев Михаил Алексеевич  — заместитель Председателя Верховной Рады Автономной  
Республики Крым, руководитель рабочей группы;  
Корнилов Юрий Петрович  — депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым, заместитель руко-
водителя рабочей группы.  
Члены рабочей группы:  
Антюфриев Николай Борисович  — декан Крымского факультета Киевского националь-
ного университета культуры и искусств (с согласия);  
Ануфриев Владимир Александрович  — генеральный директор Республиканского пред-
приятия «Международный аэропорт «Симферополь» (с согласия);  
Брайко Сергей Борисович  — Ялтинский городской голова (с согласия);
Ермачков Александр Леонидович  — министр культуры и искусств Автономной Респуб-
лики Крым;  
Загурский Владимир Иванович  — директор Крымской республиканской организации  
«Украинский академический музыкальный театр» (с согласия);  
Иоффе Григорий Адольфович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым мандатной, по депутатской этике, организации работы Верхов-
ной Рады и средствам массовой информации;
Кропин Николай Николаевич  — заместитель Ялтинского городского головы (с согла-
сия);  
Меметов Шевкет Сейдаметович  — председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по информации;  
Пашкунова Алла Николаевна  — управляющий делами Верховной Рады Автономной  
Республики Крым;  
Примышев Игорь Николаевич  — начальник главного управления внешних связей и меж-
регионального сотрудничества Совета министров Автономной Республики Крым;  
Савельев Владимир Анатольевич  — министр курортов и туризма Автономной Респуб-
лики Крым;  
Самсонов Евгений Бори сович  — начальник Крымской региональной таможни (с согла-
сия).  
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВ-
НОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ МОЛОДЕЖНОЙ ОБ-
ЩЕСТВЕННОЙ ОРГАНИЗАЦИИ «КРЫМСКАЯ ЛИГА ИНТЕЛЛЕКТУ-
АЛЬНЫХ КЛУБОВ «ЧТО? ГДЕ? КОГДА?»
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За достижение высоких результатов в интеллектуальных играх и победу сборной команды  
Автономной Республики Крым в национальном турнире «Кубок Украины — 2006» и чемпионате  
Украины по игре «Брейн-ринг» наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Ав-Ст. 590—591
5912079 № 6
тономной Республики Крым молодежную общественную организацию «Крымская лига интел-
лектуальных клубов «Что? Где? Когда?».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 июня 2007 года
№ 483-5/07
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИСВОЕНИИ ПОЧЕТНОГО ЗВАНИЯ «ЗАСЛУЖЕННЫЙ ЭКОНО-
МИСТ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ» РЫСИНУ А. И.
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За весомый личный вклад в социально-экономическое развитие Крыма, усовершенствова-
ние финансовой и банковской системы, высокое профессиональное мастерство присвоить почет-
ное звание «Заслуженный экономист Автономной Республики Крым»
Рысину Алексею Ильичу  — управляющему филиалом Акционерного банка «Південний»  
в г. Симферополе.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 июня 2007 года
№ 484-5/07
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. За значительный личный вклад в развитие образования, подготовку квалифицированных  
специалистов и профессионализм:
1.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный юрист Автономной Республики Крым»:
Суровской Ларисе Ивановне  — декану юридического факультета Крымского юридичес-
кого института Харьковского национального университета внутренних дел;  
Юристе Александру Владимировичу  — первому заместителю начальника Крымского  
юридического института Харьковского национального университета внутренних дел по учебной  
и методической работе.
1.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Гуренко Марину Николаевну  — заведующую кафедрой теории и истории государства и  
права Крымского юридического института Харьковского национального университета внутрен-
них дел;  
Дубко Юрия Валентиновича  — профессора кафедры административного права и адми-
нистративного процесса Крымского юридического института Харьковского национального уни-
верситета внутренних дел;  593592Ст. 591—593№ 6 2080
Кузниченко Сергея Александровича  — начальника кафедры административного права и  
административного процесса Крымского юридического института Харьковского национального  
университета внутренних дел;  
Шинкаренко Игоря Ростиславовича  — заместителя начальника Крымского юридическо-
го института по научной работе – начальника отдела организации научной работы Харьковского  
национального университета внутренних дел.
2. За значительный вклад в социально-экономическое и культурное развитие Автономной  
Республики Крым, высокие достижения в работе и в связи с Днем Конституции Украины:
2.1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым
«За верность долгу»:
Аматуни Ашота Апетовича  — Героя Советского Союза, члена президиума Совета Крым-
ской республиканской организации ветеранов войны, труда и военной службы;  
Гриценко Валерия Михайловича  — председателя совета Ялтинской городской организа-
ции ветеранов войны, труда и военной службы;  
Молчанова Николая Ефремовича  — члена президиума Совета Крымской республиканс-
кой организации ветеранов войны, труда и военной службы, председателя совета ветеранов 32-го  
Армейского корпуса;  
Павлину Людмилу Сергеевну  — председателя совета Красногвардейской районной орга-
низации ветеранов войны, труда и военной службы;  
Прищенко Владимира Ивановича  — председателя совета Армянской городской органи-
зации ветеранов войны, труда и военной службы;  
Сапунцова Тимофея Петровича  — председателя совета Джанкойской городской органи-
зации ветеранов войны, труда и военной службы;  
Черченко Владимира Васильевича  — тренера-преподавателя по велоспорту на треке  
Республиканской школы высшего спортивного мастерства, г. Симферополь.
2.2. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:
«Заслуженный деятель искусств Автономной Республики Крым»
Литвиненко Александру Олеговичу  — капитану 1-го ранга, начальнику Севастопольско-
го Дома офицеров флота Черноморского флота Российской Федерации;
«Заслуженный журналист Автономной Республики Крым»:
Трофимову Андрею Юрьевичу  — заместителю председателя правления Крымской рес-
публиканской организации Национального союза журналистов Украины, главному редактору  
газеты «Сельский труженик», Симферопольский район;  
Фамбуловой Анне Дмитриевне  — заместителю редактора коммунального предприятия  
«Редакция «Сакская газета», Сакский район;
«Заслуженный работник местного самоуправления в Автономной Республике Крым»
Топольян Зинаиде Зиновьевне  — секретарю Медведевского сельского совета, Джанкой-
ский район;
«Заслуженный экономист Автономной Республики Крым»
Черновой Инне Вячеславовне  — начальнику управления аудита юридических лиц Госу-
дарственной налоговой администрации в Автономной Республике Крым;
«Заслуженный работник сферы услуг Автономной Республики Крым»
Агееву Валентину Владимировичу  — генеральному директору ОАО «Пансионат с лече-
нием «Донбасс», г. Алушта;
«Заслуженный работник агропромышленного комплекса Автономной Республики Крым»:
Клеину Виктору Петровичу  — заведующему механическими мастерскими СООО «Крым-
теплица», Симферопольский район;  
Кривцовой Нине Васильевне  — заведующей биолабораторией СООО «Крымтеплица»,  
Симферопольский район.  
2.3. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Бондареву Валентину Владимировну  — главного специалиста по кадрам Управления  
Пенсионного фонда Украины в Джанкойском районе Автономной Республики Крым;  
Волосевич Наталью Петровну  — главного бухгалтера Новокрымского сельского совета,  
Джанкойский район;Ст. 5932081 № 6
Журбенко Марину Николаевну  — начальника управления анализа и планирования бюд-
жетов по доходам Министерства финансов Автономной Республики Крым;  
Каврайского Владимира Юрьевича  — первого заместителя министра образования и на-
уки Автономной Республики Крым;  
Кириченко Дмитрия Владимировича  — начальника Управления Пенсионного фонда Ук-
раины в Кировском районе Автономной Республики Крым;  
Косован Марию Ярославовну  — заместителя начальника Советского районного управле-
ния юстиции – начальника отдела регистрации актов гражданского состояния Главного управле-
ния юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым;  
Мироненко Виктора Васильевича  — начальника хозяйственного отдела Фонда имущес-
тва Автономной Республики Крым;  
Могильного Алексея Ивановича  — главного врача врачебной амбулатории Светловского  
сельского совета, Джанкойский район;  
Нафиева Ирфана Аметовича  — председателя Ассоциации крымскотатарских художни-
ков, художника-живописца, Симферопольский район;  
Сачок Оксану Владимировну  — заместителя начальника управления по пенсионному  
обеспечению Управления Пенсионного фонда Украины в Красноперекопском районе Автоном-
ной Республики Крым;  
Селимова Энвера Сеитосмановича  — начальника отдела по учету и распоряжению иму-
ществом, не вошедшим в уставные фонды хозяйственных обществ, Фонда имущества Автоном-
ной Республики Крым;  
Семененю Александра Куприяновича  — начальника отдела по финансированию пра-
воохранительных органов, обороны и режимной работе Министерства финансов Автономной  
Республики Крым;  
Туманову Валентину Викторовну  — заместителя министра – начальника отдела социаль-
ной защиты детства и воспитательной работы Министерства образования и науки Автономной  
Республики Крым;
Шляховую Александру Ивановну  — главного специалиста отдела по назначению пенсий  
Управления Пенсионного фонда Украины в Сакском районе Автономной Республики Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 27 июня 2007 года
№ 514-5/07
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДАЧЕ СОГЛАСИЯ НА ПОЕЗДКУ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ПОСТОЯННОЙ КО-
МИССИИ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ПО НАУКЕ И ОБРАЗОВАНИЮ ЖИЛИНА А. А. В  г. ТУНИС (ТУНИС)  
На основании Решения Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
17 марта 2003 года № 469-3/03-ДСП «О Порядке согласования выездов за границу официаль-
ных делегаций, групп, представителей и работников Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, осведомленных в государственных секретах, а также приема иностранных делегаций, по-
литических деятелей, дипломатических представителей иностранных государств, международ-
ных организаций Верховной Радой Автономной Республики Крым» и в связи с приглашением  
ректора Крымского республиканского института последипломного педагогического образования  
Рудякова А. Н.
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Дать согласие на поездку председателя Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной  
Республики Крым по науке и образованию Жилина А. А. в г. Тунис (Тунис) для участия в Восем-Ст. 593—594
594№ 6 2082
надцатом международном форуме по вопросам образования «Salon de l’Etudiant 2007» с 7 по 16  
июля 2007 года.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 27 июня 2007 года
№ 515-5/07
_____________Ст. 5942083 № 6
Р АЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИС-
ТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 27 ИЮНЯ 2006  
ГОДА № 317  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Положение о Республиканском комитете Автономной Республики Крым по во-
дохозяйственному строительству и орошаемому земледелию, утвержденное Постановлением  
Совета министров Автономной Республики Крым от 27 июня 2006 года № 317, следующие из-
менения:
изложить пункт 9 в следующей редакции:
«9. Республиканский комитет Автономной Республики Крым по водохозяйственному стро-
ительству и орошаемому земледелию возглавляет председатель, который назначается на долж-
ность и освобождается от должности Верховной Радой Автономной Республики Крым по пред-
ставлению Председателя Совета министров Автономной Республики Крым по согласованию с  
председателем Госводхоза.
Председатель Республиканского комитета Автономной Республики Крым по водохозяйс-
твенному строительству и орошаемому земледелию имеет первого заместителя и заместите-
лей, которые назначаются на должность и освобождаются от должности Председателем Совета  
министров Автономной Республики Крым по представлению председателя Республиканского  
комитета Автономной Республики Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому  
земледелию, согласованному с председателем Государственного комитета Украины по водному  
хозяйству и курирующим заместителем Председателя Совета министров Автономной Республи-
ки Крым»;
пункт 18 дополнить абзацем следующего содержания:
«В случае ликвидации Республиканского комитета Автономной Республики Крым по водо-
хозяйственному строительству и орошаемому земледелию его активы передаются другому не-
прибыльному учреждению (организации) или зачисляются в бюджет».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 8 мая 2007 года  
№ 303
_____________595Ст. 595№ 6 2084
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВИЗИТЕ ДЕЛЕГАЦИИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В  
г. КУРСК (РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ) ДЛЯ УЧАСТИЯ В VII МЕЖРЕ-
ГИОНАЛЬНОЙ УНИВЕРСАЛЬНОЙ ОПТОВО-РОЗНИЧНОЙ ЯРМАРКЕ  
«КУРСКАЯ КОРЕНСКАЯ ЯРМАРКА — 2007» 7 — 11 ИЮНЯ 2007 ГОДА
С целью дальнейшего развития межрегионального сотрудничества между Автономной Рес-
публикой Крым (Украина) и Курской областью (Российская Федерация)  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Направить делегацию Автономной Республики Крым в г. Курск (Российская Федерация)  
с 7 по 11 июня 2007 года для участия в VII межрегиональной универсальной оптово-розничной  
ярмарке «Курская Коренская ярмарка — 2007».  
2. Утвердить состав делегации Автономной Республики Крым согласно Приложению 1.
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым перераспределить между соот-
ветствующими главными распределителями средства, предусмотренные в бюджете Автономной  
Республики Крым на 2007 год Управлению делами Совета министров Автономной Республики  
Крым на мероприятия, связанные с международной деятельностью и приемом официальных де-
легаций, Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по торговле и защите прав  
потребителей, Министерству промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергети-
ческого комплекса Автономной Республики Крым фактические расходы, связанные с поездкой  
делегации для участия в VII межрегиональной оптово-розничной ярмарке «Курская Коренская  
ярмарка — 2007», за счет перераспределения средств согласно смете (Приложение 2)*.
4. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Управлению  
делами Совета министров Автономной Республики Крым расходы, связанные с поездкой де-
легации Автономной Республики Крым для участия в VII межрегиональной оптово-розничной  
ярмарке «Курская Коренская ярмарка — 2007», за счет средств, предусмотренных в бюджете Ав-
тономной Республики Крым на 2007 год на мероприятия, связанные с международной деятель-
ностью и приемом официальных делегаций, согласно смете (Приложение 3)*.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 1 июня 2007 года  
№ 333
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 01.06.2007 г. № 333
СОСТАВ
делегации Автономной Республики Крым для поездки в г. Курск  
(Российская Федерация) для участия в VII межрегиональной универсальной  
оптово-розничной ярмарке «Курская Коренская ярмарка — 2007»  
7 — 11 июня 2007 года
Химченко Евгений Сергеевич  — министр промышленной политики, транспорта, связи и  
топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым;
Авидзба Валико Мканович  — председатель Республиканского комитета Автономной Рес-
публики Крым по торговле и защите прав потребителей;
Дьячкова Людмила Парфирьевна  — начальник службы качества Керченского учебно-
производственного предприятия Украинского общества слепых «Крым-пак»;
*Постановление публикуется без приложений 2, 3.596Ст. 5962085 № 6
Пармузина Вера Ивановна  — начальник отдела торговли Алуштинского горисполкома;
Свинарский Анатолий Никитович  — менеджер отдела сбыта ОАО «Симферопольский  
ремонтно-механический завод»;
Чаплыгина Светлана Николаевна  — заместитель директора ООО «Симферопольская  
кондитерская фабрика».
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВИЗИТЕ ДЕЛЕГАЦИИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В  
г. САНКТ-ПЕТЕРБУРГ (РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ) ДЛЯ УЧАСТИЯ  
В XI ПЕТЕРБУРГСКОМ МЕЖДУНАРОДНОМ ЭКОНОМИЧЕСКОМ  
ФОРУМЕ
С целью дальнейшего развития партнерских отношений между Автономной Республикой  
Крым и регионами Российской Федерации
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Направить делегацию Автономной Республики Крым в г. Санкт-Петербург (Российская  
Федерация) для участия в XI Петербургском международном экономическом форуме с 7—11  
июня 2007 года.  
2. Утвердить состав делегации Автономной Республики Крым согласно Приложению 1*.
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Управлению  
делами Совета министров Автономной Республики Крым фактические расходы согласно смете  
(Приложение 2)*, связанные с поездкой делегации для участия в XI Петербургском международ-
ном экономическом форуме, за счет средств, предусмотренных в бюджете Автономной Респуб-
лики Крым на 2007 год на мероприятия, связанные с международной деятельностью и приемом  
официальных делегаций.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 1 июня 2007 года  
№ 334
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ВО ВРЕМЕННОЕ ДОЛГО-
СРОЧНОЕ ПОЛЬЗОВАНИЕ ОХОТНИЧЬИХ УГОДИЙ
В соответствии со статьей 22 Закона Украины «Об охотничьем хозяйстве и охоте», частью  
2 статьи 38 Конституции Автономной Республики Крым
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Согласовать предоставление во временное долгосрочное пользование охотничьих угодий  
площадью 1,4 тыс. га на территории Ленинского района (урочище «Черноморское» и урочище  
*Постановление публикуется без приложений.597
598Ст. 596—598№ 6 2086
«Высоковская дача» с прилегающим участком полевых угодий) Государственному предприятию  
«Ленинское лесное хозяйство» сроком на 15 лет.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 1 июня 2007 года  
№ 335
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБЕСПЕЧЕНИИ ПРОГРАММЫ ПРЕБЫВАНИЯ В АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ ДЕЛЕГАЦИИ ПРАВИТЕЛЬСТВА МОСКВЫ 6—9  
ИЮНЯ 2007 ГОДА
В целях обеспечения программы пребывания в Автономной Республике Крым делегации  
Правительства Москвы, визит которой организуется в рамках работы по реализации Протокола о  
намерениях по участию города Москвы в развитии курортно-рекреационного комплекса восточ-
ного Крыма, в рамках Соглашения между органами представительной и исполнительной власти  
Автономной Республики Крым и города Москвы о сотрудничестве в торгово-экономической,  
научно-технической и гуманитарно-культурной областях
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить состав рабочей группы Совета министров Автономной Республики Крым по  
взаимодействию с делегацией Правительства Москвы (Приложение 1).  
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Управлению  
делами Совета министров Автономной Республики Крым расходы, связанные с обеспечением  
программы пребывания в Автономной Республике Крым делегации Правительства Москвы 6—9  
июня 2007 года, за счет средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на  
2007 год на мероприятия, связанные с международной деятельностью и приемом официальных  
делегаций, согласно смете (Приложение 2)*.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 1 июня 2007 года  
№ 336
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 01.06.2007 г. № 336
СОСТАВ
рабочей группы Совета министров Автономной Республики Крым  
по взаимодействию с делегацией Правительства Москвы
Плакида Виктор Тарасович  — Председатель Совета министров Автономной Республики  
Крым, председатель рабочей группы;
Михайлов Евгений Анатольевич  — первый заместитель Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым, заместитель председателя рабочей группы;
*Постановление публикуется без приложения 2.599Ст. 598—5992087 № 6
Корнилов Юрий Петрович  — заместитель Председателя Совета министров Автономной  
Республики Крым, заместитель председателя рабочей группы;  
Цеков Сергей Павлович  — первый заместитель Председателя Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым, заместитель председателя рабочей группы (с согласия);  
Дегтярев Владимир Николаевич  — начальник отдела межрегионального сотрудничества  
и международных организаций Главного управления внешних связей и межрегионального со-
трудничества Совета министров Автономной Республики Крым, секретарь рабочей группы.  
Члены рабочей группы:
Агеев Виктор Николаевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым по промышленности, строительству, транспорту, связи и топливно-
энергетическому комплексу (с согласия);  
Бубнов Евгений Григорьевич  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по охране окружающей природной среды;  
Верба Светлана Иосифовна  — министр экономики Автономной Республики Крым;  
Винаев Руслан Игоревич  — главный специалист отдела финансовой, правовой и кадро-
вой работы Главного управления внешних связей и межрегионального сотрудничества Совета  
министров Автономной Республики Крым;  
Голубев Николай Павлович  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по земельным ресурсам;
Донич Сергей Георгиевич  — министр здравоохранения Автономной Республики Крым;
Захаров Вячеслав Романович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым по рекреационному, санаторно-курортному комплексам и туризму  
(с согласия);
Иванов Валерий Валерьевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым по внешнеэкономическим связям, торговле и предпринимательству  
(с согласия);
Опанасюк Лариса Николаевна  — первый заместитель Министра Совета министров Ав-
тономной Республики Крым — начальник Главного юридического управления;  
Николов Владимир Ильич  — министр строительной политики и архитектуры Автоном-
ной Республики Крым;  
Панкратов Александр Васильевич  — Багеровский поселковый голова (с согласия);  
Петрищев Анатолий Дмитриевич  — председатель Ленинского районного совета (с со-
гласия);  
Примышев Игорь Николаевич  — начальник Главного управления внешних связей и  
межрегионального сотрудничества Совета министров Автономной Республики Крым;  
Проценко Петр Иванович  — начальник представительства Фонда имущества в Ленин-
ском районе Автономной Республики Крым (с согласия);  
Рогозенко Анатолий Владимирович  — Министр Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым;  
Русецкий Олег Леонидович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым по аграрным и земельным вопросам, экологии и рациональному  
природопользованию (с согласия);  
Савельев Владимир Анатольевич  — министр курортов и туризма Автономной Респуб-
лики Крым;  
Шимин Юрий Владимирович  — председатель Фонда имущества Автономной Республики  
Крым (с согласия);  
Химченко Евгений Сергеевич  — министр промышленной политики, транспорта, связи и  
топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым.  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________Ст. 599№ 6 2088
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБЕСПЕЧЕНИИ КОНТРОЛЯ ЗА ДЕЯТЕЛЬНОСТЬЮ РАЙОННЫХ  
ГОСУДАРСТВЕННЫХ АДМИНИСТРАЦИЙ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ-
ЛИКЕ КРЫМ
Во исполнение статей 35, 38 Конституции Автономной Республики Крым, статьи 46 Зако-
на Украины «О местных государственных администрациях», пунктов 62, 63 Регламента Совета  
министров Автономной Республики Крым, утвержденного Постановлением Совета министров  
Автономной Республики Крым от 23 сентября 1998 года № 295, и в целях обеспечения контроля  
за деятельностью районных государственных администраций в Автономной Республики Крым
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Председателям районных государственных администраций в Автономной Республике  
Крым обеспечить:
ежемесячное представление в Управление делами Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым копий всех распоряжений районных государственных администраций;
направление в Управление делами Совета министров Автономной Республики Крым копий  
всех распоряжений районных государственных администраций за 2006 год и первый квартал  
2007 года.
2. Главному юридическому управлению и управлению по организационным вопросам Уп-
равления делами Совета министров Автономной Республики Крым обеспечить анализ прини-
маемых распоряжений районных государственных администраций в Автономной Республике  
Крым.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на управление контро-
ля Управления делами Совет а министров Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 5 июня 2007 года  
№ 337
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ЗАДАНИЯ ПО ПОСТУПЛЕНИЮ НАЛОГОВ И СБО-
РОВ В ГОСУДАРСТВЕННЫЙ БЮДЖЕТ УКРАИНЫ НА 2007 ГОД
В целях обеспечения выполнения задания по поступлению налогов и сборов в Государствен-
ный бюджет Украины, за счет которых осуществляется перечисление дотаций местным бюджетам по  
городам и районам Автономной Республики Крым, доведенного Кабинетом Министров Украины,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить задание регионам по поступлению налогов и сборов в Государственный бюд-
жет Украины на 2007 год для обеспечения своевременного получения дотации выравнивания из  
Государственного бюджета Украины (прилагается).
2. Городским головам и председателям районных государственных администраций в Авто-
номной Республике Кр ым обеспечить выполнение утвержденного задания.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 5 июня 2007 года  
№ 338601600Ст. 600—6012089 № 6Приложение
 к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 05.06.2007 г. № 338
№
п/пГОРОДА И РАЙОНЫ Налог на
 прибыльСбор за
 исполь-
зование
 лесных
 ресур-
совСбор за
 спец.
 исполь-
зование
 водных
 ресур-
совПлата
 за поль-
зование
 недрами
 обще-
государ-
ствен-
ного
 значенияНалог на
 добав-
ленную
 стои-
мость с
 отечест-
венных
 товаровНалог на
 добав-
ленную
 стои-
мость с
 ввезен-
ных в
 Украину
 товаровАкциз-
ный
 сбор с
 ввезен-
ных в
 Украину
 товаровПлата за
 лицен-
зииВвозная
 пош-
линаВывоз-
ная пош-
линаПлата за
 аренду
 целост-
ных иму-
ществен-
ных ком-
плексовГос-
пош-
линаЕдиный
 сбор,
 который
 взима-
ется в
 пунктах
 пропус-
ка через
 Государ-
ствен-
ную
 границу
 УкраиныПосту-
пление
 средств
 из мест-
ных бюд-
жетовИтого по
 Авто-ном-
ной Рес-
пуб-лике
 Крым
11020000
 22080000 2209000 22110000 41010100
1. г. Алушта 8552,0 100,8 28919,6 703,0 208,0 147,0 38630,4
2. г. Армянск 23604,0 2472,0 7190,6 10,0 2,0 66,0 33344,6
3. г. Джанкой 5098,4 232,0 6208,0 4,0 19,0 145,0 131,6 11838,0
4. г. Евпатория 12726,0 782,0 43,7 48957,7 500,0 330,0 479,0 63818,4
5. г. Керчь 14679,0 503,7 2,5 28882,1 12670,0 20,0 2815,0 24,0 333,6 556,0 365,0 60850,9
6. г. Красноперекопск 11118,0 946,0 2190,0 8740,0 10,0 10,0 111,0 23125,0
7. г. Саки 3189,0 196,0 381,4 13253,3 200,0 12,0 87,0 17318,7
8. г. Симферополь 224363,0 557,0 4760,0 431525,9 250246,0 6380,0 41537,0 368,0 4118,0 6363,0 640,0 29030,0 999887,9
9. г. Судак 2541,0 67,0 10634,7 515,0 34,0 27,0 13818,7
10. г. Феодосия 15584,0 961,3 41906,8 700,0 2631,0 367,0 62150,1
11. г. Ялта 35353,0 138,0 142258,2 710,0 3373,0 624,0 1838,5 184294,7
12. Бахчисарайский р-н 6142,0 121,0 1234,0 21085,9 600,0 1031,0 197,0 30410,9
13. Белогорский р-н 885,0 4,4 60,8 3818,9 10,0 5,0 118,0 4902,1Ст. 601
№ 6 2090№
п/пГОРОДА И РАЙОНЫ Налог на
 прибыльСбор за
 исполь-
зование
 лесных
 ресур-
совСбор за
 спец.
 исполь-
зование
 водных
 ресур-
совПлата
 за поль-
зование
 недрами
 обще-
государ-
ствен-
ного
 значенияНалог на
 добав-
ленную
 стои-
мость с
 отечест-
венных
 товаровНалог на
 добав-
ленную
 стои-
мость с
 ввезен-
ных в
 Украину
 товаровАкциз-
ный
 сбор с
 ввезен-
ных в
 Украину
 товаровПлата за
 лицен-
зииВвозная
 пош-
линаВывоз-
ная пош-
линаПлата за
 аренду
 целост-
ных иму-
ществен-
ных ком-
плексовГос-
пош-
линаЕдиный
 сбор,
 который
 взима-
ется в
 пунктах
 пропус-
ка через
 Государ-
ствен-
ную
 границу
 УкраиныПосту-
пление
 средств
 из мест-
ных бюд-
жетовИтого по
 Авто-ном-
ной Рес-
пуб-лике
 Крым
14. Джанкойский р-н 419,6 187,0 30,9 2407,5 2,0 3047,0
15. Кировский р-н 509,0 82,9 1568,0 2,0 20,0 46,0 2227,9
16. Красногвардейский р-н 4010,0 605,0 0,2 9774,3 350,0 611,0 196,0 15546,5
17. Крас ноперекоп ский
 р-н157,4 6,4 1473,6 2,0 13,0 1652,4
18. Ленинский р-н 3685,0 32,0 208,5 5820,2 300,0 361,0 141,0 10547,7
19. Нижнегорский р-н 330,3 148,9 2975,4 5,0 21,0 3480,6
20. Первомайский р-н 142,0 0,4 1861,1 1,0 2,0 41,0 2047,5
21. Раздольненский р-н 214,6 20,9 2754,7 2,0 52,0 3044,2
22. Сакский р-н 3827,0 65,2 1747,7 13017,4 20,0 44,0 125,0 18846,3
23. Симферопольский р-н 7924,0 167,5 188,9 17647,1 315,0 1318,0 27,0 27587,5
24. Советский р-н 192,7 6,0 982,4 5,0 6,0 18,0 1210,1
25. Черноморский р-н 553,0 56,2 13,1 4440,6 5,0 9,0 6,0 5082,9
ИТОГО: 385799,0 8459,6 10861,7 858104,0 11371,0 14490,6 9960,0 31000,1 1638711,0
Крымская и кер-
ченская таможни
 в т. ч.262916,0 44352,0 392,0 1005,0 308665,0
ВСЕГО: 385799,0 0,0 8459,6 10861,7 858104,0 262916,0 0,0 11371,0 44352,0 392,0 14490,6 9960,0 1005,0 31000,1 1638711,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________Ст. 6012091 № 6
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТ-
РОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 13 ФЕВРАЛЯ 2007 ГОДА  
№ 72 «О РАСПРЕДЕЛЕНИИ СРЕДСТВ»  
В соответствии с Законом Украины от 15 марта 2007 года № 749-V «О внесении изменений  
в Закон Украины «О Государственном бюджете Украины на 2007 год», подпунктом 35.4 пунк-
та 35 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2006 года  
№ 315-5/06 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2007 год»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
13 февраля 2007 года № 72 «О распределении средств», изложив Приложение 2 в новой редак-
ции (прилагается).  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 5 июня 2007 года  
№ 339
Приложение 2  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым  
от 13.02.2007 г. № 72
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 05.06.2007 г. № 339)
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
дополнительной дотации из Государственного бюджета Украины  
на выравнивание обеспеченности местных бюджетов между бюджетами  
городов и районов на 2007 год
(тыс. грн.)
№
п/пНаименование городов  
и районовСумма
Всего в том числе дополнительно на заработную плату  
и энергоносители
1 2 3
1. г. Алушта 1239,8 428,0
2. г. Армянск 3416,3 2512,5
3. г. Джанкой 632,0 199,7
4. г. Евпатория 2593,1 855,6
5. г. Керчь 2493,6 1037,1
6. г. Красноперекопск 823,8 526,2
7. г. Саки 800,8 99,0
8. г. Симферополь 8243,2 5529,6
9. г. Судак 783,1 382,6
10. г. Феодосия 1681,3 475,4602Ст. 602№ 6 2092
1 2 3
11. г. Ялта 3954,4 1876,4
12. Бахчисарайский 836,6 404,6
13. Белогорский 1478,8 1038,6
14. Джанкойский 923,3 253,6
15. Кировский 934,8 625,8
16. Красногвардейский 1705,6 1218,1
17. Красноперекопский 525,2 243,0
18. Ленинский 2934,1 2328,3
19. Нижнегорский 875,4 408,2
20. Первомайский 2804,1 2377,4
21. Раздольненский 983,8 594,9
22. Сакский 1161,7 774,6
23. Симферопольский 2104,2 1064,1
24. Советский 1677,5 1303,7
25. Черноморский 1324,9 855,6
ИТОГО: 46931,4 27412,6
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБЕСПЕЧЕНИИ МОБИЛИЗАЦИИ НАЛОГОВ, СБОРОВ (ОБЯЗА-
ТЕЛЬНЫХ ПЛАТЕЖЕЙ) ОТ ПРЕДПРИЯТИЙ ОПТОВОЙ И РОЗНИЧНОЙ  
ТОРГОВЛИ В 2007 ГОДУ
В целях выполнения задания по поступлению налогов и сборов (обязательных платежей) в  
бюджеты всех уровней и в Государственный бюджет Украины от предприятий оптовой и рознич-
ной торговли Автономной Республики Крым в 2007 году  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админист-
рациям в Автономной Республике Крым:
обеспечить выполнение плановых заданий по поступлениям налогов и сборов (обязатель-
ных платежей) от предприятий оптовой и розничной торговли в бюджеты всех уровней и в Госу-
дарственный бюджет Украины в 2007 году (Приложение);
активизировать работу рабочих групп по вопросам своевременности и полноты уплаты на-
логов и сборов (обязательных платежей) в бюджеты всех уровней и в Государственный бюджет  
Украины, обеспечения сокращения налогового долга; заслушивать руководителей предприятий-
должников оптовой, розничной торговли, ресторанного хозяйства, бытового обслуживания для  
выяснения причин возникновения задолженности и принятия мер по её погашению;
провести работу по приведению в соответствие кода вида экономической деятельности  
(КВЭДа) с фактическим видом деятельности предприятия с целью обеспечения достоверной  
информации о недоимке и о поступлениях налогов и сборов (обязательных платежей) от пред-
приятий торговли, ресторанного хозяйства и бытового обслуживания путем взаимодействия с  
органами государственной налоговой службы и государственными регистраторами;  603Ст. 602—6032093 № 6
ежеквартально, до 15 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, представлять Рес-
публиканскому комитету Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потребите-
лей информацию о проделанной работе, направленной на выполнение установленных заданий  
по мобилизации налогов и сборов (обязательных платежей) в бюджеты всех уровней и Государс-
твенный бюджет Украины.
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 5 июня 2007 года  
№ 340
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 05.06.2007 г. № 340
ПЛАНОВОЕ ЗАДАНИЕ
по поступлениям налогов и сборов (обязательных платежей) от предприятий  
оптовой и розничной торговли в бюджеты всех уровней и в Государственный  
бюджет Украины по регионам Автономной Республики Крым на 2007 год
тыс. грн.
№
п/пНаименование региона Задание по поступлению налогов и  
сборов (обязательных платежей)
в бюджеты всех уровнейЗадание по поступлению налогов и сбо-
ров (обязательных платежей) в Государс-
твенный бюджет Украины
1 2 3
1. г. Алушта 4150,3 1119,2
2. г. Армянск  590,2 149,4
3. г. Джанкой 3326,7 1305,4
4. г. Евпатория 14569,6 6816,2
5. г. Керчь 12424,0 5950,9
6. г. Красноперекопск 2620,5 1686,5
7. г. Саки 2722,4 643,7
8. г. Симферополь 106715,8 66622,0
9. г. Судак 2322,6 410,0
10. г. Феодосия 18241,3 12143,9
11. г. Ялта 30371,6 16226,2
12. Бахчисарайский р-н 3094,3 1073,6
13. Белогорский р-н 4031,2 2178,5
14. Джанкойский р-н 1230,4 132,9
15. Кировский р-н 1170,7 437,2
16. Красногвардейский р-н 4376,5 2557,6
17. Красноперекопский р-н 615,3 435,4
18. Ленинский р-н 1872,4 874,2
19. Нижнегорский р-н 1745,3 1181,1
20. Первомайский р-н 800,1 429,5Ст. 603№ 6 2094
1 2 3
21. Раздольненский р-н 1341,7 836,2
22. Сакский р-н 2483,0 1972,9
23. Симферопольский р-н 7657,5 5165,6
24. Советский р-н 708,8 134,3
25. Черноморский р-н 2608,7 1346,5
Всего по Автономной Республи-
ке Крым:231791,0 131829,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ПЕРЕДАЧИ В КОММУНАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ ГОСУ-
ДАРСТВЕННОГО ЖИЛИЩНОГО ФОНДА, В ТОМ ЧИСЛЕ ОБЩЕЖИ-
ТИЙ, КОТОРЫЕ НЕ ВОШЛИ В УСТАВНЫЕ ФОНДЫ ХОЗЯЙСТВЕН-
НЫХ ОБЩЕСТВ В ПРОЦЕССЕ ПРИВАТИЗАЦИИ, НО НАХОДЯТСЯ НА  
ИХ БАЛАНСЕ
Заслушав информацию председателя Фонда имущества Автономной Республики Крым  
Шимина Ю. В. о ходе передачи в коммунальную собственность государственного жилищного  
фонда, в том числе общежитий, которые не вошли в уставные фонды хозяйственных обществ  
в процессе приватизации, но находятся на их балансе (далее — государственный жилищный  
фонд), Совет министров Автономной Республики Крым отмечает, что в процессе приватизации  
имущества государственных предприятий в соответствии с законодательством на территории Ав-
тономной Республики Крым на балансах хозяйственных обществ остались объекты жилищного  
фонда государственной собственности, подлежащие передаче в коммунальную собственность  
согласно статье 8 Закона Украины «О приватизации государственного жилищного фонда».  
По состоянию на 01.05.2007 г. 1441 жилой дом и 21 общежитие переданы из государствен-
ной собственности в коммунальную или сняты с баланса в связи с приватизацией жильцами.  
Числятся за 36 хозяйственными обществами 884 объекта жилищного фонда и 12 общежитий,  
подлежащих передаче в коммунальную собственность соответствующих территориальных гро-
мад. 
В соответствии с пунктом 35 поручения Премьер-министра Украины от 04.08.2006 г.  
№ 27288/1/1-06 к Постановлению Верховной Рады Украины от 27 июля 2006 года № 42-V «Об  
основных направлениях бюджетной политики на 2007 год», на основании анализа состава и место-
нахождения объектов государственного жилищного фонда, в целях обеспечения жилищных прав  
и интересов граждан Украины, осуществления политики государства в данном направлении  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию председателя Фонда имущества Автономной Республики Крым Шими-
на Ю. В. о ходе передачи в коммунальную собственность государственного жилищного фонда  
принять к сведению.
2. Рекомендовать органам местного самоуправления активизировать работу по принятию  
в коммунальную собственность соответствующих территориальных громад государственного  
жилищного фонда, предусмотрев первоочередное принятие объектов, находящихся на балансах  
предприятий-банкротов, в соответствии с законами Украины «О передаче объектов права госу-
дарственной и коммунальной собственности», «О восстановлении платежеспособности должни-
ка или признании его банкротом», Положением о порядке передачи в коммунальную собствен-
ность государственного жилищного фонда, находившегося в полном хозяйственном ведении или  604Ст. 603—6042095 № 6
оперативном управлении предприятий, учреждений и организаций, утвержденным Постановле-
нием Кабинета Министров Украины от 6 ноября 1995 года № 891.  
3. Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым, район-
ным государственным администрациям в Автономной Республике Крым оказывать содействие в  
решении вопросов, связанных с передачей государственного жилищного фонда в коммунальную  
собственность соответствующих территориальных громад.
4. Фонду имущества Автономной Республики Крым:
4.1. В месячный срок подготовить и направить Министерству жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Республики Крым, органам местного самоуправления и районным госу-
дарственным администрациям в Автономной Республике Крым перечни государственного жи-
лищного фонда для организации работы по передаче его в коммунальную собственность.
4.2. Ежеквартально информировать Совет министров Автономной Республики Крым о ходе  
передачи государственного жилищного фонда в коммунальную собственность.
5. Контроль за исполнением данного Постановления возложить на Председателя Совета  
министров Автономной Республики Крым Плакиду В. Т.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 5 июня 2007 года  
№ 341
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТЧЕТЕ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ДЖАНКОЙСКОЙ РАЙОННОЙ ГОСУ-
ДАРСТВЕННОЙ АДМИНИСТРАЦИИ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ  
КРЫМ ПО СОЦИАЛЬНО-ЭКОНОМИЧЕСКОМУ РАЗВИТИЮ РАЙОНА
Заслушав и обсудив отчет председателя Джанкойской районной государственной админис-
трации Буркуна А. В. о работе районной государственной администрации по социально-эконо-
мическому развитию района, Совет министров Автономной Республики Крым отмечает, что в  
2006 году и с начала текущего года в районе сложились негативные тенденции, которые не поз-
волили реализовать основные мероприятия по разрешению острых проблем и жизненно важных  
вопросов в регионе.
По итогам комплексной оценки социально-экономического развития городов и районов Ав-
тономной Республики Крым за январь — март 2007 года Джанкойский район находится в группе  
регионов-аутсайдеров, допустивших значительное снижение показателей по основным отраслям  
экономики.
На низком уровне решаются в регионе вопросы развития агропромышленного комплекса.  
В сельскохозяйственных предприятиях района за первый квартал текущего года к соответс-
твующему периоду прошлого года сократилось поголовье крупного рогатого скота, в том чис-
ле коров, овец. Производство молока снижено на 28,3%. В районе сложилась одна из наиболее  
высоких среди аграрных регионов задолженность сельскохозяйственных предприятий — пла-
тельщиков фиксированного сельскохозяйственного налога. В судебной процедуре банкротства  
находятся 15 сельскохозяйственных предприятий.
Не в полном объеме осваивается государственная поддержка по программе селекции в  
животноводстве. Не создан оптовый рынок (аукцион живого скота). Задание по формированию  
государственного продовольственного резерва зерна урожая 2006 года выполнено в районе на  
33,9% (по республике — 100,1%).
Не уделяется должного внимания развитию виноградарства и садоводства, а также разви-
тию и функционированию инфраструктуры аграрного рынка. Не созданы сельскохозяйственные  605Ст. 604—605№ 6 2096
обслуживающие кооперативы, кредитные союзы, практически не работает ООО «Джанкойский  
агроторговый дом».
В районе неудовлетворительно используются орошаемые земли. Сокращаются площади  
арендованных земель.
Не проводится инвентаризация земель и работа по разграничению земель государственной  
и коммунальной собственности. Средства в местных бюджетах на эти цели не предусматрива-
лись. Практически не проводится работа по денежной оценке земель. Не установлены границы  
пгт Азовское, пгт Вольное и с. Прозрачного.  
Слабо решаются вопросы привлечения инвестиций в развитие экономики района. Не обес-
печена стабильная работа строительного комплекса.
Инвестиции в основной капитал за январь — март 2007 года в районе составили 2,4 млн. грн.,  
что на 16,4% меньше соответствующего периода 2006 года (по республике — рост на 42%).  
Объем строительных работ, выполненных предприятиями всех форм собственности за ян-
варь — март 2007 года, составил 1,2 млн. грн., что на 39,4% меньше, чем за аналогичный период  
2006 года (по республике рост на — 11,3%).
Низкая эффективность работы отраслей экономики не позволила создать нормальные усло-
вия для решения социальных вопросов в районе.
Остается высокой задолженность по заработной плате во внебюджетной сфере. На 1 апреля  
2007 года, по данным статистики, она достигла 2,4 млн. грн., в том числе на экономически актив-
ных предприятиях — 1 млн. грн.
В районе сложилась самая низкая заработная плата по отраслям экономики среди районов  
Автономной Республики Крым — 584 грн., что практически в 2 раза ниже среднереспубликан-
ского показателя за январь — март 2007 года (1024 грн.).  
Не принято должных мер по решению проблемы занятости населения. Уровень безработи-
цы в районе составил на 1 апреля текущего года 3,27% при среднем по Автономной Республике  
Крым — 2,32%. Уровень трудоустройства населения — 10,5% (по республике — 17,8%).  
Крайне слабо развит в регионе малый бизнес. Количество малых предприятий на 10 тыс.  
населения составляет 14 ед. (по республике — 73 ед.). Это самый низкий показатель в респуб-
лике.  
Перед Пенсионным фондом Украины задолженность региона увеличилась к показателю на  
начало года и на 1 апреля 2007 года составила 1952,2 тыс. грн.
В районе на низком уровне проводится работа по росту поступлений налогов и сборов в  
бюджеты всех уровней, сокращению задолженности по платежам в бюджеты, которая на 1 апре-
ля 2007 года по сравнению с началом года увеличилась на 6,5% и составила 7,3 млн. грн.  
В 2006 году и первом квартале 2007 года не профинансированы в полном объеме защищен-
ные статьи расходов районного бюджета.
Не на должном уровне организована работа по оплате энергоносителей всеми потребите-
лями региона. С 1 января 2007 года до 1 апреля 2007 года оплата потребленной электроэнергии  
в целом по району составила 72,9%, что ниже соответствующего среднереспубликанского пока-
зателя (90%).  
Задолженность населения по оплате жилищно-коммунальных услуг сокращается медленно  
и на отчетную дату превысила 2,2 млн. грн.  
Демографическая ситуация в регионе в целом остается сложной. За январь — март 2007  
года, по данным статистики, число умерших составило 349 человек, что на 107 человек превы-
шает число родившихся. Коэффициент рождаемости населения за данный период на 1000 насе-
ления составил 12,8, коэффициент смертности — 18,5.  
Не укомплектованы медицинским персоналом подразделения и службы медицинских уч-
реждений региона. Зарегистрирован рост на 30,7% заболеваемости населения туберкулезом.  
Остаются нерешенными проблемы в отрасли образования. Из 45 дошкольных учебных за-
ведений функционирует только 28, из них 8 — не переданы в коммунальную собственность.  
Охват бесплатным питанием учащихся 1—4 классов составляет всего 53%.  
Не предусмотрены в полном объеме средства на выплату педагогическим работникам еже-
годного денежного вознаграждения за добросовестный труд и образцовое выполнение  служеб-
ных обязанностей.
Не решаются проблемные вопросы в отрасли культуры. Ликвидирован Джанкойский район-
ный центр социальной службы для молодежи. Отсутствует центр реабилитации наркозависимой  
молодежи.Ст. 6052097 № 6
Особо остро стоят экологические проблемы. Требуют решения вопросы утилизации твер-
дых бытовых отходов.
Водоснабжение 52 населенных пунктов района находится на режимном обеспечении. Прак-
тически не функционируют канализационные очистные сооружения.  
Слабо проводится работа по профилактике преступности, выявлению фактов коррупции.
Не на должном уровне находится контроль за выполнением актов и поручений вышестоя-
щих органов исполнительной власти.
С учетом сложившейся ситуации в решении проблем социально-экономического развития  
района
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Работу Джанкойской районной государственной администрации в отчетном периоде по  
социально-экономическому развитию района признать неудовлетворительной.
2. Председателю Джанкойской районной государственной администрации Буркуну А. В.  
принять меры по устранению негативных тенденций в развитии основных отраслей экономики  
района.
Обеспечить личный контроль за выполнением актов и поручений вышестоящих органов  
исполнительной власти, обращений граждан к Президенту Украины, в Секретариат Кабинета  
Министров Украины, Совет министров Автономной Республики Крым.  
3. Джанкойской районной государственной администрации:
3.1. В месячный срок разработать и представить в Совет министров Автономной Республи-
ки Крым мероприятия по стабилизации ситуации в социально-экономическом развитии района,  
устранению недостатков в решении социальных проблем с учетом рекомендаций, внесенных  
министерствами и республиканскими комитетами Автономной Республики Крым в ходе подго-
товки данного вопроса.
3.2. Принять необходимые меры по созданию условий для стабильной работы предприятий  
агропромышленного комплекса, для чего:
организовать работу субъектов племенного дела в животноводстве для комплектования то-
варных и личных подсобных хозяйств племенным молодняком;
создать условия для сельхозтоваропроизводителей всех форм собственности в реализации  
произведенной молочной и мясной продукции за счет создания сертифицированных убойных  
пунктов, пунктов по закупке молока у населения и выделении торговых мест на рынках городов  
и поселков;
организовать работу по максимальному использованию средств, выделяемых из Государс-
твенного бюджета Украины, согласно Постановлению Кабинета Министров Украины от 2 марта  
2007 года № 348 «Об утверждении Порядка использования в 2007 году средств, предусмотрен-
ных в государственном бюджете для развития отрасли животноводства»;  
активизировать работу по стабилизации и увеличению численности поголовья коров в  
сельскохозяйственных предприятиях района;
принять меры по дополнительному вовлечению в 2008 году в сельскохозяйственное произ-
водство 10% неиспользуемой в настоящее время площади пашни;
провести работу по восстановлению и расширению использования орошаемых земель до  
30 тыс. га от наличия с максимально эффективным применением потенциала водохозяйственно-
го комплекса района;
обеспечить до 30 июня 2007 года передачу в коммунальную собственность внутрихозяйс-
твенных мелиоративных систем в полном объеме.
3.3. Обеспечить своевременность и полноту уплаты налогов, погашение задолженности по  
выплате заработной платы, а также в Пенсионный фонд Украины предприятиями района.
3.4. Разработать и осуществить комплекс мероприятий, направленных на стабилизацию  
хозяйственной деятельности сельскохозяйственных предприятий района, допускающих отрица-
тельные финансовые результаты.
3.5. Рекомендовать внести изменения в местные бюджеты в части финансирования работ  
по инвентаризации земель.  
3.6. Принять меры по выполнению пунктов Указа Президента Украины от 2 февраля 2002  
года № 92/2002 «О дополнительных мерах по социальной защите крестьян — собственников  
земельных участков и земельных частей (паев)».Ст. 605№ 6 2098
3.7. Активизировать работу по проведению денежной оценки земель в границах населен-
ных пунктов района.  
3.8. Внести в установленном порядке предложения по определению границ населенных  
пунктов: пгт Азовское, пгт Вольное, с. Прозрачное.
3.9. Обеспечить 100% уровень расчетов всеми потребителями за электроэнергию и природ-
ный газ и погашение имеющейся задолженности по оплате энергоносителей.  
3.10. Разработать программу обращения с отходами и завершить проектирование сельских  
полигонов ТБО и их реконструкцию в пгт Азовское и пгт Вольное.
3.11. Принять меры по ликвидации несанкционированных свалок.
3.12. Для улучшения водоснабжения района принять конкретные меры по реконструкции  
водопроводных и канализационных сооружений, осуществить капитальный ремонт магистраль-
ных водоводов.  
3.13. Разработать комплексную программу развития и совершенствования рыночной сети в  
населенных пунктах района.  
3.14. Обеспечить совершенствование материально-технической базы реабилитационных  
отделений. Решить вопрос приобретения микроавтобуса для отделения реабилитации детей-ин-
валидов.
3.15. Провести работы по созданию стационарного отделения для пенсионеров и инвали-
дов в с. Победном.  
3.16. До 1 сентября 2007 года принять меры по 100% охвату бесплатным питанием учащихся  
1—4 классов и детей из семей, отнесенных к льготным категориям, детей-сирот в соответствии  
с натуральными нормами. Разработать и принять районную программу «Школьная столовая» в  
части поэтапного восстановления школьных столовых.
3.17. Возобновить функционирование дошкольных учебных заведений и передать их в ус-
тановленном порядке в коммунальную собственность, провести работу по созданию учебно-вос-
питательных комплексов «Школа — детский сад».
3.18. Рекомендовать при подготовке предложений по внесению изменений в местный бюд-
жет предусмотреть средства на выплату педагогическим работникам ежегодного денежного  
вознаграждения за добросовестный труд и образцовое выполнение служебных обязанностей в  
полном объеме.
3.19. Организовать информационную кампанию по пропаганде семейных форм устройс-
тва детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения, предусмотренных законодатель-
ством.
3.20. Провести работу по созданию районного центра социальных служб для семьи, детей и  
молодежи и районного центра реабилитации наркозависимой молодежи «Твоя победа».
3.21. Обеспечить в установленном порядке жильем молодых специалистов в отрасли здра-
воохранения.
3.22. Завершить реконструкцию инфекционного и противотуберкулезного отделений.
4. Министерству образования и науки Автономной Республики Крым оказать содействие в  
решении вопросов обеспечения учебных заведений Джанкойского района автобусами для подво-
за учащихся к месту учебы и домой, учебными компьютерными комплексами в рамках действу-
ющих государственных и республиканских программ.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 5 июня 2007 года  
№ 342
_____________Ст. 6052099 № 6
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ТАРИФАХ НА ТЕПЛОВУЮ ЭНЕРГИЮ
В соответствии с подпунктом 4 пункта 1 статьи 6 Закона Украины «О жилищно-коммуналь-
ных услугах», с целью обеспечения расчетов теплоснабжающих предприятий за потребленные  
энергоносители в отопительном периоде  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Рекомендовать органам местного самоуправления Автономной Республики Крым уста-
новить с 1 июля 2007 года двухставочные или сезонные тарифы на тепловую энергию для теп-
лоснабжающих предприятий коммунальной энергетики независимо от их ведомственной прина-
длежности и формы собственности.
2. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 июня 2007 года  
№ 343
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИЕМЕ ДОКУМЕНТОВ ПО ЛИЦЕНЗИРОВАНИЮ
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности», статьей 9 Закона Украины «О теплоснабжении», Постановлением Кабинета  
Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698 «Об утверждении перечня органов лицен-
зирования», Лицензионными условиями проведения хозяйственной деятельности по производс-
тву тепловой энергии, транспортировки ее магистральными и местными (распределительными)  
тепловыми сетями, снабжения тепловой энергией (кроме определенных видов хозяйственной  
деятельности в сфере теплоснабжения, когда тепловая энергия вырабатывается на теплоэлек-
троцентралях, когенерационных установках и установках с использованием нетрадиционных  
или возобновляемых источников энергии), утвержденными совместным приказом Государствен-
ного комитета Украины по вопросам регуляторной политики и предпринимательства и Минис-
терства строительства, архитектуры и жилищно-коммунального хозяйства Украины от 9 января  
2007 года № 1/3, зарегистрированным в Министерстве юстиции Украины 26 января 2007 года  
№ 64/13331,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести изменения в Положение о Министерстве жилищно-коммунального хозяйства  
Автономной Республики Крым, утвержденное Постановлением Совета министров Автономной  
Республики Крым от 22 августа 2006 года № 463, изложив пункт 5.10 в следующей редакции:  
«5.10. Осуществление приема и подготовки документов хозяйственной деятельности:
по централизованному водоснабжению и водоотведению;
по производству тепловой энергии, транспортировке ее магистральными и местными (рас-
пределительными) тепловыми сетями, снабжению тепловой энергией (кроме определенных ви-
дов хозяйственной деятельности в сфере теплоснабжения, когда тепловая энергия вырабатыва-
ется на теплоэлектроцентралях, когенерационных установках и установках с использованием  
нетрадиционных или возобновляемых источников энергии)».
2. Утвердить состав комиссии по приему и подготовке документов по лицензированию хо-
зяйственной деятельности по производству тепловой энергии, транспортировке ее магистраль-607606Ст. 606—607№ 6 2100
ными и местными (распределительными) тепловыми сетями, снабжению тепловой энергией  
(кроме определенных видов хозяйственной деятельности в сфере теплоснабжения, когда тепло-
вая энергия вырабатывается на теплоэлектроцентралях, когенерационных установках и установ-
ках с использованием нетрадиционных или возобновляемых источников энергии) (далее — ко-
миссия) согласно Приложению 1.
3. Утвердить порядок работы комиссии согласно Приложению 2.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 июня 2007 года  
№ 344
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 07.06.2007 г. № 344
СОСТАВ
комиссии по приему и подготовке документов по лицензированию хозяйственной  
деятельности по производству тепловой энергии, транспортировке ее магистральными  
и местными (распределительными) тепловыми сетями, снабжению тепловой энергией  
(кроме определенных видов хозяйственной деятельности в сфере теплоснабжения,  
когда тепловая энергия вырабатывается на теплоэлектроцентралях, когенерационных  
установках и установках с использованием нетрадиционных или возобновляемых  
источников энергии)  
Абдуллаев Азиз Рефатович  — первый заместитель Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым, председатель комиссии;
Баженов Владимир Викторович  — министр жилищно-коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым, заместитель председателя комиссии;
Салиев Энвер Ибрагимович  — первый заместитель министра жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Республики Крым, заместитель председателя комиссии;
Прилипко Дмитрий Владимирович  — главный специалист управления коммунальной  
теплоэнергетики, горэлектротранспорта и реформирования жилищно-коммунального хозяйства  
Министерства жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым, секретарь ко-
миссии.  
Члены комиссии:  
Агеев Виктор Николаевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по промышленности, строительству, транспорту, связи и  
топливно-энергетическому комплексу (с согласия);  
Борисов Александр Геннадьевич  — заведующий сектором коммунальной теплоэнерге-
тики управления коммунальной теплоэнергетики, горэлектротранспорта и реформирования жи-
лищно-коммунального хозяйства Министерства жилищно-коммунального хозяйства Автоном-
ной Республики Крым;
Мороз Александр Иванович  — начальник управления коммунальной теплоэнергетики,  
горэлектротранспорта и реформирования жилищно-коммунального хозяйства Министерства  
жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым;  
Франк Юлия Евгеньевна  — главный специалист управления коммунальной теплоэнерге-
тики, горэлектротранспорта и реформирования жилищно-коммунального хозяйства Министерс-
тва жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКОСт. 6072101 № 6
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 07.06.2007 г. № 344
ПОРЯДОК
работы комиссии по приему и подготовке документов по лицензированию  
хозяйственной деятельности по производству тепловой энергии, транспортировке  
ее магистральными и местными (распределительными) тепловыми сетями,  
снабжению тепловой энергией (кроме определенных видов хозяйственной деятельности  
в сфере теплоснабжения, когда тепловая энергия вырабатывается  
на теплоэлектроцентралях, когенерационных установках и установках с использованием  
нетрадиционных или возобновляемых источников энергии)  
1. На заседании комиссии рассматриваются документы, поданные на получение лицензии  
на производство тепловой энергии, транспортировку ее магистральными и местными (распреде-
лительными) тепловыми сетями, снабжение тепловой энергией (кроме определенных видов хо-
зяйственной деятельности в сфере теплоснабжения, когда тепловая энергия вырабатывается на  
теплоэлектроцентралях, когенерационных установках и установках с использованием нетради-
ционных или возобновляемых источников энергии), а также переоформление, выдачу дубликата  
лицензии, ее аннулирование, и другие вопросы, связанные с лицензированием.
2. Дата проведения заседания определяется членами комиссии, но не реже двух раз в ме-
сяц.
3. По итогам заседания комиссии принимается решение.
4. При несогласии с решением комиссии особое мнение заносится в протокол.
5. На заседании комиссии могут присутствовать субъекты хозяйствования.
6. Протокольное решение оформляет секретарь комиссии, а в случае его отсутствия один из  
членов комиссии, которого определяет председатель комиссии либо его заместитель.
7. Протокольное решение подписывают все члены комиссии и утверждает председатель  
комиссии, а в случае его отсутствия — заместитель председателя комиссии.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИЕМЕ ДОКУМЕНТОВ ПО ЛИЦЕНЗИРОВАНИЮ ХОЗЯЙСТВЕН-
НОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПО ЦЕНТРАЛИЗОВАННОМУ ВОДОСНАБЖЕ-
НИЮ И ВОДООТВЕДЕНИЮ
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйственной  
деятельности», Лицензионными условиями проведения хозяйственной деятельности по централизо-
ванному водоснабжению и водоотведению, утвержденными совместным приказом Государственного  
комитета Украины по вопросам регуляторной политики и предпринимательства и Государственного  
комитета по строительству , архитектуре и жилищной политике Украины от 14 февраля 2001 года  
№ 35/34 и зарегистрированными в Министерстве юстиции Украины 1 марта 2001 года № 183/5374,  
и с целью полного установления квалификационных, организационных, технологических возможностей  
субъектов хозяйственной деятельности, претендующих на получение лицензии на хозяйственную де-
ятельность по централизованному водоснабжению и водоотведению,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить состав комиссии по приему и подготовке документов по лицензированию  
хозяйственной деятельности по централизованному водоснабжению и водоотведению (далее —  
комиссия) в следующем составе:608Ст. 607—608№ 6 2102
Абдуллаев Азиз Рефатович  — первый заместитель Председателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым, председатель комиссии;  
Баженов Владимир Викторович  — министр жилищно-коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым, заместитель председателя комиссии;  
Салиев Энвер Ибрагимович  — первый заместитель министра жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Республики Крым, заместитель председателя комиссии;
Донченко Елена Александровна  — главный специалист управления развития водопро-
водно-канализационного хозяйства, сельского водоснабжения и охраны труда Министерства жи-
лищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым, секретарь комиссии.
Члены комиссии:  
Агеев Виктор Николаевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым по промышленности, строительству, транспорту, связи и топливно-
энергетическому комплексу (с согласия);
Демидюк Стелла Васильевна  — начальник управления развития водопроводно-канали-
зационного хозяйства, сельского водоснабжения и охраны труда Министерства жилищно-комму-
нального хозяйства Автономной Республики Крым;
Мамутов Амет Мидатович  — начальник отдела водопроводно-канализационного хозяйс-
тва Министерства жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым;
Мусулевская Анастасия Анатольевна  — главный специалист управления развития водо-
проводно-канализационного хозяйства, сельского водоснабжения и охраны труда Министерства  
жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым.  
2. Перечень документов, прилагаемых субъектом хозяйствования к заявлению о выдаче ли-
цензии на осуществление хозяйственной деятельности по централизованному водоснабжению и  
водоотведению, определен в статье 10 Закона Украины «О лицензировании определенных видов  
хозяйственной деятельности».
3. Утвердить порядок работы комиссии:
3.1. На заседании рассматриваются документы, поданные на получение лицензии, пере-
оформление, выдачу дубликата лицензии, аннулирование, и другие вопросы, связанные с лицен-
зированием.
3.2. Дата проведения заседания определяется членами комиссии, но не реже двух раз в ме-
сяц.
3.3. По итогам заседания комиссии принимается решение.
3.4. При несогласии с решением особое мнение заносится в протокол.
3.5. На заседании комиссии могут присутствовать субъекты хозяйствования.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 июня 2007 года  
№ 345
_____________Ст. 6082103 № 6
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСПРЕДЕЛЕНИИ СУБВЕНЦИИ ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОГО БЮДЖЕ-
ТА МЕСТНЫМ БЮДЖЕТАМ НА ВЫПОЛНЕНИЕ ИНВЕСТИЦИОННЫХ  
ПРОЕКТОВ, НАПРАВЛЕННЫХ НА СОЦИАЛЬНО-ЭКОНОМИЧЕСКОЕ  
РАЗВИТИЕ РЕГИОНОВ, МЕРОПРИЯТИЯ ПО ПРЕДУПРЕЖДЕНИЮ  
АВАРИЙ И ПРЕДОТВРАЩЕНИЮ ТЕХНОГЕННЫХ КАТАСТРОФ В ЖИ-
ЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОМ ХОЗЯЙСТВЕ И НА ДРУГИХ АВАРИЙНЫХ  
ОБЪЕКТАХ КОММУНАЛЬНОЙ СОБСТВЕННОСТИ, В ТОМ ЧИСЛЕ НА  
РЕМОНТ И РЕКОНСТРУКЦИЮ ТЕПЛОВЫХ СЕТЕЙ И КОТЕЛЬНЫХ  
НА 2007 ГОД
В соответствии со статьей 49 Закона Украины «О Государственном бюджете Украины на  
2007 год», Постановлением Кабинета Министров Украины от 26 мая 2007 года № 779 «Об ут-
верждении перечня объектов, которые финансируются в 2007 году за счет субвенции из государс-
твенного бюджета местным бюджетам на выполнение инвестиционных проектов, направленных  
на социально-экономическое развитие регионов, мероприятия по предупреждению аварий и пре-
дотвращению техногенных катастроф в жилищно-коммунальном хозяйстве и на других аварий-
ных объектах коммунальной собственности, в том числе на ремонт и реконструкцию тепловых  
сетей и котельных», подпунктом 35.3 пункта 35 Постановления Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 28 декабря 2006 года № 315-5/06 «О бюджете Автономной Республики  
Крым на 2007 год»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить распределение субвенции из государственного бюджета местным бюджетам  
на выполнение инвестиционных проектов, направленных на социально-экономическое развитие  
регионов, мероприятия по предупреждению аварий и предотвращению техногенных катастроф  
в жилищно-коммунальном хозяйстве и на других аварийных объектах коммунальной собствен-
ности, в том числе на ремонт и реконструкцию тепловых сетей и котельных (далее — субвенция)  
согласно Приложению.
2. Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым по  
мере поступления субвенции из Государственного бюджета Украины представлять на согласо-
вание Председателю Совета министров Автономной Республики Крым проект распределения  
поступивших средств (далее — Распределение) по распорядителям и объектам.
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым:
3.1. На основании согласованного Распределения осуществлять финансирование главно-
го распорядителя средств бюджета Автономной Республики Крым и перечисление субвенции в  
бюджеты городов и районов Автономной Республики Крым.
3.2. Внести предложения о внесении соответствующих изменений в Постановление Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2006 года № 315-5/06 «О бюджете  
Автономной Республики Крым на 2007 год».
4. Исполнительным комитетам городских советов и районным государственным админис-
трациям в Автономной Республике Крым внести на рассмотрение сессий предложения о вне-
сении соответствующих изменений в местные бюджеты на 2007 год и обеспечить софинанси-
рование в соответствии с Порядком предоставления субвенции из государственного бюджета  
местным бюджетам на выполнение инвестиционных проектов, направленных на социально-
экономическое развитие регионов, мероприятия по предупреждению аварий и предотвращению  
техногенных катастроф в жилищно-коммунальном хозяйстве и на других аварийных объектах  
коммунальной собственности, в том числе на ремонт и реконструкцию тепловых сетей и котель-
ных, утвержденным Постановлением Кабинета Министров Украины от 1 марта 2007 года № 330  
«О реализации статьи 49 Закона Украины «О Государственном бюджете Украины на 2007 год»  
(далее — Порядок).
5. Министерству экономики Автономной Республики Крым предусмотреть средства на со-
финансирование объектов субвенции по бюджету Автономной Республики Крым в плане капи-
тального строительства за счет средств бюджета Автономной Республики Крым на 2007 год в  
соответствии с Порядком.609Ст. 609№ 6 2104
6. Распорядителям средств бюджета Автономной Республики Крым, исполнительным коми-
тетам городских советов и государственным районным администрациям в Автономной Респуб-
лике Крым обеспечить своевременное и целевое использование средств субвенции в соответс-
твии с Порядком и ежемесячно в срок до 5 числа месяца, следующего за отчетным, представлять  
Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым и Министерс-
тву финансов Автономной Республики Крым информацию об использовании средств субвенции  
и софинансирования, а также о выполнении работ в разрезе объектов.
7. Контроль за выполнением Постановления возложить на первого заместителя Председа-
теля Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 июня 2007 года  
№ 346
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 07.06.2007 г. № 346
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на выполнение  
инвестиционных проектов, направленных на социально-экономическое развитие  
регионов, мероприятий по предупреждению аварий и предотвращению техногенных  
катастроф в жилищно-коммунальном хозяйстве и на других аварийных объектах  
коммунальной собственности, в том числе на ремонт и реконструкцию  
тепловых сетей и котелен Автономной Республики Крым
Наименование го-
родов, районов  
и главного распо-
рядителя средств  
по бюджету  
Автономной Рес-
публики КрымВид работ, наименование объекта и его месторасположение Сумма  
распреде-
ления  
(тыс. грн.)Порядковый  
номер объекта  
согласно перечню,  
утвержденному  
Постановлением  
Кабинета Минис-
тров Украины  
от 26 мая  
2007 года № 779Вид работ, наименование объекта и его месторасположение со-
гласно проектно-сметной документации
1 2 3 4
Города и районы:
Армянск № 1 раздела II Главный городской канализационный коллектор — устранение  
аварийного состояния621,4
Джанкой № 1 раздела I Напорный канализационный коллектор от главной канализаци-
онной насосной станции до очистных сооружений — реконс-
трукция600,0
Красноперекопск № 2 раздела I Первая нитка водовода — реконструкция 507,2
№ 47 раздела I Дом № 8 восьмого микрорайона — капитальный ремонт 36,0
№ 7 раздела III  Котельная первого микрорайона — реконструкция  149,2
Феодосия  № 3 раздела I Феодосийское водохранилище — реконструкция (2-я очередь) 1000,0Ст. 6092105 № 6
1 2 3 4
Бахчисарайский  № 5 раздела I Очистные сооружения биологической очистки сточных вод,  
пгт Почтовое — реконструкция695,0
Белогорский № 6 раздела I Водовод от Балановского водохранилища до пгт Зуя — реконс-
трукция (1-я и 2-я очередь)1541,8
№ 7 раздела I Водоснабжение, с. Зыбино — реконструкция  200,0
№ 8 раздела I Водоснабжение, с. Хлебное — реконструкция 300,0
Джанкойский  № 2 раздела II Сети водоснабжения, с. Пахаревка — ликвидация аварийного  
состояния39,1
№ 15 раздела III Теплопункт школы, с. Мирновка — реконструкция (перевод на  
газ)436,0
Кировский № 4 раздела II Старокрымская система водоснабжения, г. Старый Крым — ка-
питальный ремонт (аварийно-восстановительные работы)1424,5
Красногвардей-
ский  № 48 раздела I Дом № 51 квартала Егудина, с. Петровка — капитальный  
ремонт100,0
№ 49 раздела I Дом № 13 на ул. 50-летия Октября,  
пгт Красногвардейское — капитальный ремонт89,9
Красноперекоп-
ский№ 21 раздела III Котельная школы, с. Таврическое Красноперекопского райо-
на — капитальный ремонт (перевод на газ)126,6
Нижнегорский № 46 раздела I Полигон твердых бытовых отходов, пгт Нижнегорский — стро-
ительство310,0
№ 27 раздела III Тепловые сети районного Дома культуры,  
пгт Нижнегорский — реконструкция219,0
№ 30 раздела III Тепловые сети и котельные с теплопунктами № 1 и № 2 цент-
ральной районной больницы, пгт Нижнегорский — реконструк-
ция 810,0
№ 32 раздела III Тепловые сети фельдшерско-акушерского пункта,  
с. Уваровка Нижнегорского района56,0
Первомайский № 27 раздела I Система водоснабжения, с. Октябрьское — реконструкция  
(2-й пусковой комплекс)  269,4
Раздольненский № 29 раздела I Насосная станция второго подъема для водоснабжения, пгт Раз-
дольное — реконструкция835,0
Сакский № 30 раздела I Канализационные очистные сооружения,  
пгт Новофедоровка Сакского района — реконструкция  500,0
№ 31 раздела I Канализационные очистные сооружения, с. Крымское Сакского  
района — реконструкция  350,0
№ 32 раздела I Системы водоснабжения, с. Зерновое Сакского района —  
реконструкция50,0
№ 33 раздела I Системы водоснабжения, с. Охотниково Сакского района —  
реконструкция210,0
№ 34 раздела I Система водоснабжения, с. Виноградное — реконструкция 100,0
Советский  № 16 раздела II Система водоснабжения, с. Пруды — ликвидация аварийного  
состояния35,0
Итого по городам  
и районам:11611,1Ст. 609№ 6 2106
1 2 3 4
Министерство  
жилищно-комму-
нального хозяйс-
тва Автономной  
Республики Крым№ 4 раздела I Застройка внеплощадочными инженерными сетями седьмого  
микрорайона, корректировка внешнего водоснабжения; перенос  
трассы водовода, г. Бахчисарай500,0
№ 9 раздела I Системы водоснабжения, с. Лобаново Джанкойского района —  
реконструкция280,8
№ 10 раздела I Системы водоснабжения, с. Чайкино Джанкойского района —  
реконструкция286,0
№ 11 раздела I Сети водоснабжения, с. Новокрымское Джанкойского райо-
на — реконструкция285,8
№ 12 раздела I Системы водоснабжения, с. Благодатное Джанкойского райо-
на — реконструкция126,0
№ 13 раздела I Канализационные сети, с. Победное Джанкойского района —  
капитальный ремонт148,5
№ 14 раздела I Системы водоснабжения, с. Стальное Джанкойского района —  
реконструкция284,3
№ 15 раздела I Восстановление водоотведения и водоснабжения,  
с. Янтарное Джанкойского района (1-я очередь)300,0
№ 16 раздела I Сети водоснабжения, с. Красноармейское Красноперекопского  
района — капитальный ремонт100,0
№ 17 раздела I Сети водоснабжения, с. Орловское Красноперекопского райо-
на — капитальный ремонт  70,0
№ 18 раздела I Сети водоснабжения, с. Почетное Красноперекопского райо-
на — капитальный ремонт  60,0
№ 19 раздела I Сети водоснабжения, с. Вишневка Красноперекопского райо-
на — капитальный ремонт  80,0
№ 20 раздела I Сети водоснабжения, с. Зеленая Нива Красноперекопского райо-
на — капитальный ремонт  90,0
№ 21 раздела I Сети водоснабжения, с. Танковое Красноперекопского райо-
на — капитальный ремонт  70,0
№ 22 раздела I Сети канализации, с. Ишунь Красноперекопского района —  
капитальный ремонт  100,0
№ 23 раздела I Водоснабжение, с. Чистополье Ленинского района — реконс-
трукция329,6
№ 24 раздела I Канализационные очистные сооружения, с. Зоркино Нижнегор-
ского района — реконструкция (1-я и 2-я очередь)655,0
№ 25 раздела I Коллектор на ул. Коммунальной, Чехова, Ленина, Школьной,  
пер. Чехова, пгт Нижнегорский — строительство555,0
№ 26 раздела I Система водоснабжения, с. Ястребки Нижнегорского района —  
капитальный ремонт100,0
№ 28 раздела I Водоснабжение, с. Алексеевка Первомайского района — реконс-
трукция362,0
№ 35 раздела I Водоснабжение, с. Скворцово Симферопольского района —  
строительство787,2
№ 36 раздела I Системы водоснабжения сел Кольчугинского сельского совета  
Симферопольского района — капитальный ремонт297,0
№ 37 раздела I Система водоснабжения, с. Трудовое Симферопольского райо-
на — капитальный ремонт291,0
№ 38 раздела I Системы водоснабжения, с. Мирное Симферопольского райо-
на — капитальный ремонт285,0
№ 39 раздела I Системы водоснабжения, с. Новоселовка Симферопольского  
района — капитальный ремонт285,0Ст. 6092107 № 6
1 2 3 4
№ 40 раздела I Водопровод, с. Ключевое — с. Кольчугино Симферопольского  
района — капитальный ремонт  297,0
№ 41 раздела I Системы водоснабжения, с. Партизанское Симферопольского  
района — капитальный ремонт275,0
№ 42 раздела I Скважина Трудовского сельского совета Симферопольского  
района — капитальный ремонт  292,7
№ 43 раздела I Биоинженерные очистные сооружения для очистки бытовых и  
сточных вод, пгт Советский — строительство507,8
№ 44 раздела I Сети водоснабжения, с. Новоивановка Черноморского райо-
на — реконструкция450,0
№ 45 раздела I Сети водоснабжения, с. Кировское Черноморского района —  
реконструкция250,0
№ 50 раздела I Дома на ул. Мира, 1, 4 и 8, с. Восход Красногвардейского райо-
на — капитальный ремонт120,2
№ 51 раздела I Дома на ул. Переверзева, 5 и 9, с. Восход Красногвардейского  
района — капитальный ремонт98,2
№ 52 раздела I Дом на ул. Братьев Хамко, 36, с. Чистополье Ленинского райо-
на — капитальный ремонт460,0
№ 3 раздела II Объекты водоснабжения, водонапорная башня,  
пгт Азовское Джанкойского района — восстановление  65,6
№ 5 раздела II Системы водоснабжения сел Найденовского сельского совета  
Красногвардейского района — ликвидация аварийного состоя-
ния280,0
№ 6 раздела II Системы водоснабжения сёл Котельниковского сельского совета  
Красногвардейского района — ликвидация аварийного состоя-
ния270,0
№ 7 раздела II Системы водоснабжения сёл Красный Партизан, Удачного, Гри-
горьевка Янтарненского сельского совета Красногвардейского  
района — ликвидация аварийного состояния280,0
№ 8 раздела II Системы водоснабжения, пгт Октябрьское Красногвардейского  
района — ликвидация аварийного состояния180,0
№ 9 раздела II Системы водоснабжения сел Амурского сельского совета Крас-
ногвардейского района — ликвидация аварийного состояния270,0
№ 10 раздела II Системы водоснабжения сел Зерновского поселкового совета  
Красногвардейского района — ликвидация аварийного состоя-
ния270,0
№ 11 раздела II Системы водоснабжения сел Новопокровского сельского совета  
Красногвардейского района — ликвидация аварийного состоя-
ния280,0
№ 12 раздела II Системы водоснабжения, с. Ровное Красногвардейского райо-
на — ликвидация аварийного состояния280,0
№ 13 раздела II Системы водоснабжения, с. Пятихатка Красногвардейского  
района — ликвидация аварийного состояния290,0
№ 14 раздела II Водовод № 1 Ленинской станционной системы водоснабжения,  
Ленинский район — аварийно-восстановительные работы1804,1
№ 15 раздела II Ленинский блок фильтровальных станций, Ленинский район —  
аварийно-восстановительные работы (1-я и 2-я очередь)1800,0
№ 1 раздела III Теплопункт для отопления детского учебного заведения № 1  
на ул. Интернациональной, 56, г. Джанкой — реконструкция135,0
№ 2 раздела III Теплопункт для отопления детского учебного заведения № 9  
на ул. Восточной, 14 и 16, г . Джанкой — реконструкция261,0Ст. 609№ 6 2108
1 2 3 4
№ 3 раздела III Теплопункт для отопления детского учебного заведения № 14  
на ул. Свердлова, 13, г. Джанкой — реконструкция207,0
№ 4 раздела III Теплопункт для отопления детского учебного заведения № 16  
на ул. Советской, 27А, г. Джанкой — реконструкция288,0
№ 5 раздела III Котельная детского дошкольного учебного заведения № 20  
на ул. Революции, г. Евпатория — реконструкция (перевод  
с твердого топлива на газ)315,0
№ 6 раздела III Сети теплоснабжения городской больницы, г. Евпатория — ре-
конструкция  130,0
№ 8 раздела III Котельная на ул. Аэрофлотской, 5 (ул. Аэрофлотской, 18),  
г. Симферополь — реконструкция232,1
№ 9 раздела III Котельная Республиканского центра СПИДа на ул. Луговой, 71,  
г. Симферополь — реконструкция  291,0
№ 10 раздела III Котельная Республиканской специализированной общеобразо-
вательной школы № 2, г. Феодосия — реконструкция  630,0
№ 11 раздела III Топочная фельдшерско-акушерского пункта, с. Долинное Бахчи-
сарайского района — реконструкция  248,5
№ 12 раздела III Котельная для теплоснабжения школы и детского сада,
с. Зеленогорское Белогорского района — реконструкция  805,0
№ 13 раздела III Котельная № 1 на ул. Ленина, пгт Зуя Белогорского района  
— восстановление теплоснабжения (1-й пусковой комплекс)2335,9
№ 14 раздела III Восстановление теплоснабжения на ул. Шоссейной,  
пгт Зуя Белогорского района1662,6
№ 16 раздела III Котельная школы, с. Новостепное Джанкойского района —  
реконструкция (перевод на газ)  390,0
№ 17 раздела III Котельная школы, с. Шубино Кировского района — реконструк-
ция (перевод на газ)747,3
№ 18 раздела III Котельная центральной районной больницы и тепловые сети,  
пгт Красногвардейское — реконструкция (перевод на газ)333,0
№ 19 раздела III Мини-котельная детского сада-ясли, с. Полтавка Краснопе-
рекопского района — реконструкция (перевод на газ)200,0
№ 20 раздела III Мини-котельная детского сада, с. Новопавловка Красноперекоп-
ского района — реконструкция (перевод на газ)123,2
№ 22 раздела III Тепловые сети школы, с. Заветное Ленинского района —  
реконструкция  293,4
№ 23 раздела III Котельная и тепловые сети школы, с. Ильичево Ленинского  
района — реконструкция  393,4
№ 24 раздела III Тепловые сети и теплораспределительный пункт второго микро-
района, г. Щелкино Ленинского района — реконструкция585,2
№ 25 раздела III Котельная школы, с. Приозерное Ленинского района — реконс-
трукция (перевод на газ)560,4
№ 26 раздела III Котельная школы I — II ступеней, с. Фрунзе Нижнегорского  
района — реконструкция507,0
№ 28 раздела III Котельная и тепловые сети школы, с. Изобильное Нижнегорско-
го района — реконструкция  560,1
№ 29 раздела III Тепловые сети детского сада, с. Дрофино Нижнегорского райо-
на — капитальный ремонт  222,0
№ 31 раздела III Сети теплоснабжения с обустройством автономного теплопунк-
та детского сада № 5, пгт Нижнегорский — реконструкция173,0
№ 33 раздела III Котельная школы, с. Правда Первомайского района — реконс-
трукция  190,0Ст. 6092109 № 6
1 2 3 4
№ 34 раздела III Котельная школы, с. Октябрьское Первомайского района —  
реконструкция190,0
№ 35 раздела III Котельная школы, с. Крестьяновка Первомайского района —  
реконструкция190,0
№ 36 раздела III Котельная школы, с. Гришино Первомайского района — реконс-
трукция  190,0
№ 37 раздела III Котельная и тепловые сети школы, пгт Новоселовское Раздоль-
ненского района — реконструкция450,0
№ 38 раздела III Теплопункт школы, с. Орловка Раздольненского района —  
реконструкция (перевод на газ)158,0
№ 39 раздела III Котельная и тепловые сети начальной школы,
с. Кропоткино Раздольненского района — реконструкция15,0
№ 40 раздела III Котельная детского сада, пгт Новоселовское Раздольненского  
района — реконструкция180,0
№ 41 раздела III Котельная и тепловые сети детского сада, с. Кумово Раздольнен-
ского района — реконструкция64,0
№ 42 раздела III Мини-котельная школы, с. Лесновка Сакского района — реконс-
трукция299,3
№ 43 раздела III Котельная и тепловые сети Дома культуры, с. Крымское Сакско-
го района — реконструкция221,1
№ 44 раздела III Котельная и теплоснабжение школы, с. Пруды Советского райо-
на — капитальный ремонт122,7
№ 45 раздела III Котельная и теплоснабжение школы, с. Пушкино Советского  
района — капитальный ремонт111,3
№ 46 раздела III Котельная и теплоснабжение школы, с. Черноземное Советского  
района — капитальный ремонт101,5
Итого по Министерству: 30660,8
ВСЕГО: 42271,9
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СПИСАНИИ С БАЛАНСА ГЛАВНОГО УПРАВЛЕНИЯ КАПИТАЛЬНО-
ГО СТРОИТЕЛЬСТВА ПРИ СОВЕТЕ МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕС-
ПУБЛИКИ КРЫМ ЗАТРАТ НА ПРОЕКТНО-ИЗЫСКАТЕЛЬСКИЕ РАБО-
ТЫ ПО НЕОСУЩЕСТВЛЕННОМУ СТРОИТЕЛЬСТВУ  
В соответствии с Порядком списания затрат по объектам незавершенного строительства,  
которые ликвидируются, утвержденным приказом Министерства статистики Украины, Минис-
терства экономики Украины, Министерства финансов Украины, Государственного комитета по  
делам градостроительства и архитектуры Украины от 28 сентября 1995 года № 243/150/156/195,  
на основании актов о прекращении проектно-изыскательских работ по неосуществленному стро-
ительству
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:610Ст. 609—610№ 6 2110
1. Главному управлению капитального строительства при Совете министров Автономной  
Республики Крым произвести списание затрат на проектно-изыскательские работы по неосу-
ществленному строительству в соответствии с Приложением.  
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министра Совета  
министров Автономной Республики Крым.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 июня 2007 года  
№ 347
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 07.06.2007 г. № 347
ПЕРЕЧЕНЬ  
затрат на проектно-изыскательские работы по неосуществленному строительству,  
находящиеся на балансе Главного управления капитального строительства  
при Совете министров Автономной Республики Крым и подлежащие списанию  
№
п/пНаименование  
проекта  
сооружения,
объектаКем и когда  
было утверж-
дено задание  
на проектиро-
ваниеОбщая  
сметная  
стоимость  
проектно-
изыска-
тельских  
работ
(тыс. грн.)Сметная  
стоимость  
выполнен-
ных проек-
тно-изыс-
кательских  
работ по  
договорной  
цене до их  
прекраще-
ния 
(тыс. грн.)Стадии выполнен-
ных работ и при-
чины прекращенияОбоснование прекраще-
ния выполнения проект-
но-изыскательских работ
1 2 3 4 5 6
1. Очистные сооруже-
ния инфекционного  
корпуса ЦРБ,  
п. СоветскийЗаместитель  
Председа-
теля Совета  
министров  
Автономной  
Республики  
Крым, 2002 г.11,667 14,0 РП
Проектирование  
завершено, экс-
пертиза не прово-
дилась  Проектно-сметная до-
кументация морально и  
технически устарела, не  
отвечает современным  
санитарным и экологи-
ческим требованиям и  
условиям по сейсмике
2. Детский сад-ясли на  
8 групп (190 мест)  
в г. ДжанкоеЗаместитель  
председателя
Крымского об-
лисполкома
В. В. Кура-
шик,  
10.06.1988 г.  36,60 85,47880 Проектирование  
завершено. Экс-
пертиза не прово-
диласьПроектно-сметная доку-
ментация не соответству-
ет современным требова-
ниям нормативных доку-
ментов по энергоснабже-
нию, теплопроводности  
наружных ограждающих  
конструкций, новым тре-
бованиям по сейсмике.  
Дальнейшее финансиро-
вание нецелесообразно
3. Клуб-столовая  
для обслуживания  
больницы «Черные  
воды» в с. Аромат-
ном Бахчисарайского  
районаЗаместитель  
Председателя  
Совета минис-
тров Автоном-
ной Респуб-
лики Крым,  
1994 г.  63,248 11,27121 Стадия РП не  
завершена в связи  
с отсутствием фи-
нансирования  Проектно-сметная доку-
ментация не соответству-
ет современным требова-
ниям нормативных доку-
ментов по сейсмичности,  
энергосбережениюСт. 6102111 № 6
1 2 3 4 5 6
4
.Здание Народно-
го суда Симферо-
польского района  
на ул. Хромченко  
в г. СимферополеЗаместитель  
Председателя  
Совета минис-
тров Крыма  
Юров В. Л.  
24.02.1994 г.  230,05 26,60316 РП (ГП, ПОС,  
изыскания). Про-
ектные работы ос-
тановлены в связи  
с отсутствием фи-
нансированияПроектно-сметная доку-
ментация не соответству-
ет современным требова-
ниям нормативных доку-
ментов по энергоснабже-
нию, теплопроводности  
наружных ограждающих  
конструкций, требовани-
ям по сейсмике
5. 59-кв. жилой дом  
на ул. Садовой  
в г. ДжанкоеЗаместитель  
председателя  
Крымского  
облисполко-
ма Кротен-
ко Е. Д.,  
1990 г.  15,0 34,76591 РП 
Проектирование  
завершено. Экс-
пертиза не прово-
диласьПроектно-сметная доку-
ментация не соответству-
ет современным требова-
ниям нормативных доку-
ментов по энергоснабже-
нию, теплопроводности  
наружных ограждающих  
конструкций, требовани-
ям по сейсмике
6. 87-кв. жилой дом  
с помещениями  
ЖЭК-2 и проект-
ных мастерских на  
ул. Красноармейской  
в г. ДжанкоеЗаместитель  
председателя  
Крымского  
облисполко-
ма Кротен-
ко Е. Д.,  
08.02.1990 г.64,57 78,40156 РП
Проектирование  
завершеноПроектно-сметная доку-
ментация не соответству-
ет современным требова-
ниям нормативных доку-
ментов по энергоснабже-
нию, теплопроводности  
наружных ограждающих  
конструкций, требовани-
ям по сейсмике
7. 90-кв. жилой дом  
на ул. Толстого  
в г. ДжанкоеЗаместитель  
председателя  
Крымского  
облисполко-
ма Кротен-
ко Е. Д.,  
1990 г.  24,66 76,47032 РП
Проектирование  
завершено.
Экспертиза не  
проводиласьПроектно-сметная доку-
ментация не соответству-
ет современным требова-
ниям нормативных доку-
ментов по энергоснабже-
нию, теплопроводности  
наружных ограждающих  
конструкций, требовани-
ям по сейсмике
8. 48-кв. жилой дом в  
мкрн Загородный,  
г. СимферопольЗаместитель  
Председателя  
Совета минис-
тров Крыма,
1992 г.— 39,88274 РП Проектно-сметная  
документация не соот-
ветствует современным  
требованиям норма-
тивных документов  
по теплопроводности  
наружных ограждающих  
конструкций, сейсмике.  
Участок земли выделен  
под застройку других  
объектов
9. Застройка мкрн  
Загородный, г. Сим-
феропольЗаместитель  
Председателя  
Крымского  
облисполко-
ма Кротен-
ко Е. Д.,  
23.08.1990 г.259,6 259,62631 РП
Проектирование  
завершено. Экс-
пертиза не прово-
диласьПроектно-сметная  
документация не соот-
ветствует современным  
требованиям норма-
тивных документов  
по теплопроводности  
наружных ограждающих  
конструкций, сейсмике.  
Участок земли выделен  
под застройку других  
объектов
10. Проект застройки  
мкрн Луговое-2  
с выделением 1 оче-
реди 50 усадебных  
домовЗаместитель  
Председа-
теля Совета  
министров  
Автономной  
Республи-21,2 21,23800 РП
Проектирование  
завершено  Завершены проектные  
работы.  
Проектно-сметная до-
ку ментация не соответ-
ствует современным тре-Ст. 610№ 6 2112
1 2 3 4 5 6
ки Крым  
Баталин А. С.,
1997 г.  бованиям нормативных  
документов по тепло-
проводности наружных  
ограждающих конструк-
ций, сейсмике. Участок  
земли выделен под за-
стройку других объектов
11. 60-кв. жилой дом  
для малосемейных,  
с. Строгановка  
Симферопольского  
районаЗаместитель  
председателя  
Крымского  
облисполко-
ма Кротен-
ко Е. Д.,  
26.02.1990 г.26,77 76,37398 РП
Проектирование  
завершено. Экс-
пертиза не прово-
диласьПроектно-сметная  
документация не соот-
ветствует современным  
требованиям норма-
тивных документов  
по теплопроводности  
наружных ограждающих  
конструкций, сейсмике.  
Участок земли выделен  
под застройку других  
объектов
12. 40-кв. жилой дом на  
ул. Комсомольской  
в с. Добром Симфе-
ропольского районаЗаместитель  
председателя  
Крымского  
облисполкома  
Хлынов Ю. А.,  
05.08.1986 г.18,51 14,15606 РП
Проектные работы  
завершены  Проектно-сметная  
документация не соот-
ветствует современным  
требованиям норма-
тивных документов  
по теплопроводности  
наружных ограждающих  
конструкций, сейсмике.  
Участок земли выделен  
под застройку других  
объектов
13. Въездной знак  
в КрымЗаместитель  
Председателя  
Совета минис-
тров Автоном-
ной Республи-
ки Крым  
Юров В. Л.,
03.10.2000 г.4,092 4,5604 РП
Проектирование  
завершено. Экс-
пертиза не прово-
диласьПроектно-сметная до-
кументация морально  
устарела, не отражает  
реальной стоимости  
строительства
14. 60-кв. жилой дом  
в п. Советский  Заместитель  
Председателя  
Совета минис-
тров Крыма,
1992 г.  67, 85 22,27481 РП
Проектирование  
не завершено в  
связи с отсутстви-
ем финансиро-
ванияПроектно-сметная доку-
ментация не соответству-
ет современным требова-
ниям нормативных доку-
ментов по энергоснабже-
нию, теплопроводности  
наружных ограждающих  
конструкций, требовани-
ям по сейсмике
15. Вторая очередь  
водоснабжения,  
г. ДжанкойПредседатель  
Джанкойского  
горисполкома,  
21.08.1995 г.109,915 87,75076 Стадия РП не  
завершена в связи  
с отсутствием фи-
нансированияИзменились нагрузки,  
проект морально и тех-
нически устарел
16. Сооружение распре-
делительных газо-
вых сетей, г. СудакЗаместитель  
Председателя  
Совета минис-
тров Крыма
Юров В. Л.,
1994 г.  — 16,9730 Стадия РП не за-
вершена  Изменились нагрузки.  
Проект морально и  
технически устарел.  
Участок земли выделен  
под застройку других  
объектов  
17. 36-кв. жилой дом  
на ул. Толстого  
в г. ДжанкоеЗаместитель  
председателя  
Крымского  
обл исполкома  
Кротен-
ко Е. Д.,  
1990 г.  — 138,09711 РП Проектно-сметная  
документация не соот-
ветствует современным  
требованиям норматив-
ных документов по энер-
госнабжению, теплопро-
водности наружных  Ст. 6102113 № 6
1 2 3 4 5 6
ограждающих конструк-
ций, требованиям по  
сейсмике
18. 50-кв жилой дом  
на ул. Дзержинского  
в г. Джанкое  Заместитель  
председателя  
Крымского  
облисполко-
ма Кротен-
ко Е. Д.,  
1990 г.— 1,16655 ИД Проектно-сметная доку-
ментация не соответству-
ет современным требова-
ниям нормативных доку-
ментов по энергоснабже-
нию, теплопроводности  
наружных ограждающих  
конструкций, требовани-
ям по сейсмике
19. 60-кв. жилой  
дом с магазином  
на ул. Свердлова  
в г. ДжанкоеЗаместитель  
председателя  
Крымского  
облисполко-
ма Кротен-
ко Е. Д.,  
1990 г.— 5,26109 ИД Проектно-сметная доку-
ментация не соответству-
ет современным требова-
ниям нормативных доку-
ментов по энергоснабже-
нию, теплопроводности  
наружных ограждающих  
конструкций, требовани-
ям по сейсмике
20. 60-кв. жилой дом  
с магазином «То-
вары для детей»  
на ул. Свердлова  
в г. ДжанкоеЗаместитель  
председателя  
Крымского  
облисполко-
ма Кротен-
ко Е. Д.,  
1990 г.— 37,12403 РП Проектно-сметная доку-
ментация не соответству-
ет современным требова-
ниям нормативных доку-
ментов по энергоснабже-
нию, теплопроводности  
наружных ограждающих  
конструкций, требовани-
ям по сейсмике
21. 70-кв. жилой дом  
на ул. Крупской  
в г. ДжанкоеЗаместитель  
председателя  
Крымского  
облисполко-
ма Кротен-
ко Е. Д.,  
1990 г.— 62,62226 РП Проектно-сметная доку-
ментация не соответству-
ет современным требова-
ниям нормативных доку-
ментов по энергоснабже-
нию, теплопроводности  
наружных ограждающих  
конструкций, требовани-
ям по сейсмике
22. 106-кв. жилой дом  
на ул. Крупской  
в г. ДжанкоеЗаместитель  
председателя  
Крымского  
облисполко-
ма Кротен-
ко Е. Д.,  
1990 г.— 14,59923 РП Проектно-сметная доку-
ментация не соответству-
ет современным требова-
ниям нормативных доку-
ментов по энергоснабже-
нию, теплопроводности  
наружных ограждающих  
конструкций, требовани-
ям по сейсмике
23. 52-кв. жилой дом  
в мкрн Загородный,  
г.Симферополь  Заместитель  
Председателя  
Совета минис-
тров Крыма,
1992 г.  — 0,11385 ИД Проектно-сметная  
документация не соот-
ветствует современным  
требованиям норма-
тивных документов  
по теплопроводности  
наружных ограждающих  
конструкций, сейсмике.  
Участок земли выделен  
под застройку других  
объектов
24. 65-кв. жилой дом  
в мкрн Загородный,  
г. Симферополь  Заместитель  
Председателя  
Совета минис-
тров Крыма,
1992 г.— 0,11226 ИД Проектно-сметная доку-
ментация не соответс-
твует современным тре-
бованиям нормативных  
документов  по тепло-Ст. 610№ 6 2114
1 2 3 4 5 6
проводности наружных  
ограждающих конструк-
ций, сейсмике. Участок  
земли выделен под за-
стройку других объектов
25 5- и 9-этажные  
жилые дома, тип.  
проект 94-2397,  
г. СимферопольЗаместитель  
Председателя  
Совета минис-
тров Крыма,
1996 г.— 24,19670 ИД Проектно-сметная  
документация не соот-
ветствует современным  
требованиям норма-
тивных документов  
по теплопроводности  
наружных ограждающих  
конструкций, сейсмике.  
Участок земли выделен  
под застройку других  
объектов
26. 109-кв. жилой дом,  
г. Бахчисарай  Заместитель  
председателя  
Крымского  
облисполко-
ма Кротен-
ко Е. Д.,  
1990 г.  — 100,77659 РП Проектно-сметная доку-
ментация не соответству-
ет современным требова-
ниям нормативных доку-
ментов по энергоснабже-
нию, теплопроводности  
наружных ограждающих  
конструкций, требовани-
ям по сейсмике
27. 34-кв. жилой дом,  
г. БелогорскЗаместитель  
Председателя  
Совета минис-
тров Крыма,
1992 г.— 11,07322 РП Проектно-сметная доку-
ментация не соответству-
ет современным требова-
ниям нормативных доку-
ментов по энергоснабже-
нию, теплопроводности  
наружных ограждающих  
конструкций, требовани-
ям по сейсмике
28. 36-кв. жилой дом,  
п. Азовское Джан-
койского районаЗаместитель  
председателя  
Крымского  
облисполко-
ма Кротен-
ко Е. Д.,  
1990 г.— 47,43743 РП Проектно-сметная доку-
ментация не соответству-
ет современным требова-
ниям нормативных доку-
ментов по энергоснабже-
нию, теплопроводности  
наружных ограждающих  
конструкций, требовани-
ям по сейсмике
29. 45-кв. жилой дом  
в пгт Красногвар-
дейское  Заместитель  
председателя  
Крымского  
облисполко-
ма Кротен-
ко Е. Д.,  
1990 г.— 50,38235 РП Проектно-сметная доку-
ментация не соответству-
ет современным требова-
ниям нормативных доку-
ментов по энергоснабже-
нию, теплопроводности  
наружных ограждающих  
конструкций, требовани-
ям по сейсмике
30. 65-кв. жилой дом  
в пгт Красногвар-
дейское  Заместитель  
Председателя  
Совета минис-
тров Крыма,
1992 г.— 6,05506 ИД Проектно-сметная доку-
ментация не соответству-
ет современным требова-
ниям нормативных доку-
ментов по энергоснабже-
нию, теплопроводности  
наружных ограждающих  
конструкций, требовани-
ям по сейсмикеСт. 6102115 № 6
1 2 3 4 5 6
31. 32-кв жилой дом  
с магазином «Хлеб  
молоко», пгт Нижне-
горский  Заместитель  
председателя  
Крымского  
облисполко-
ма Кротен-
ко Е. Д.,  
1990 г.— 63,20534 РП Проектно-сметная доку-
ментация не соответству-
ет современным требова-
ниям нормативных доку-
ментов по энергоснабже-
нию, теплопроводности  
наружных ограждающих  
конструкций, требовани-
ям по сейсмике
32. 54-кв. жилой дом  
в с. Николаевка  
Симферопольского  
районаЗаместитель  
Председателя  
Совета минис-
тров Крыма,
1992 г.— 31,89366 РП Проектно-сметная доку-
ментация не соответству-
ет современным требова-
ниям нормативных доку-
ментов по энергоснабже-
нию, теплопроводности  
наружных ограждающих  
конструкций, требовани-
ям по сейсмике
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СПИСАНИИ КРЕДИТОРСКОЙ ЗАДОЛЖЕННОСТИ ГЛАВНОМУ  
УПРАВ ЛЕНИЮ КАПИТАЛЬНОГО СТРОИТЕЛЬСТВА ПРИ СОВЕТЕ  
МИНИ СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В соответствии с Порядком списания кредиторской задолженности бюджетных учрежде-
ний, срок исковой давности которой истек, утвержденным приказом Государственного казна-
чейства Украины от 8 мая 2001 года № 73, зарегистрированным в Министерстве юстиции Укра-
ины 29 мая 2001 года за № 458/5649,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Списать кредиторскую задолженность, срок исковой давности которой истек, Главному  
управлению капитального строительства при Совете министров Автономной Республики Крым  
по КФК 150101 (капитальные вложения Автономной Республики Крым) КВК 193 по объектам:
ремонт котельной в размере 40% от общего объема работ в пгт Орджоникидзе — 5 864,39  
грн., подрядчик — филиал «Крымэнергоремналадка» ОАО «Крымэнерго», срок возникновения  
задолженности — декабрь 2002 года (КЭКР 2123);
перевод на газ котельной на ул. Федько, 113 а в г. Феодосии — 14460,85 грн., подрядчик —  
АП «Крымтеплокоммунэнерго», срок возникновения — январь 2003 года (КЭКР 2123);
реконструкция ЦТП под котельную мкрн Бл. Камыши — 10530,68 грн., подрядчик — ООО  
«Григ», срок возникновения — декабрь 2002 года (КЭКР 2123);
канализационные очистные сооружения г. Старый Крым — 8285,10 грн., подрядчик —  
СМУ-628, срок возникновения — декабрь 2002 года (КЭКР 2123);
строительство магистрального водовода от гидроузла г. Феодосии по пгт Приморский —  
61384 грн., подрядчик — СМУ-628, срок возникновения — декабрь 2002 года (КЭКР 2123);
газопровод — отвод пгт Приморский — 7843 грн., подрядчик — ОАО «УСФ», срок возник-
новения — ноябрь 2001 года (КЭКР 2123);  
реконструкци я котельных в г. Феодосии для перевода на природный газ — 90662,51 грн.,  
62821,93 грн., 2519,88 грн., подрядчик — АО «Крымтеплокоммунэнерго», срок возникнове-
ния — декабрь 2001 года, декабрь 2002 года, декабрь 2003 года соответственно (КЭКР 2123);611Ст. 610—611№ 6 2116
контурное освещение водных очистных сооружений — 15440,87 грн., подрядчик —  
СМУ-628, срок возникновения — декабрь 2000 года (КЭКР 2123);
строительство 110-квартирного жилого дома в с. Кировском — 66573,34 грн., подрядчик —  
РСУ «Агрострой», срок возникновения — декабрь 2000 года (КЭКР 2121);
котельная гормолзавода г. Феодосии — 1716,10 грн., подрядчик — АО «Крымкотломон-
таж», срок возникновения — декабрь 2002 года (КЭКР 2123);
теплотрасса на ул. Симферопольское шоссе в г. Феодосии — 4930,79 грн., 18122,90 грн.,  
подрядчик — ОАО «УСФ», срок возникновения — декабрь 2000 года, декабрь 2002 года соот-
ветственно (КЭКР 2123);
газоснабжение природным газом г. Феодосии — 196850,75 грн., подрядчик — СП «Факел»,  
срок возникновения — декабрь 2002 года (КЭКР 2123);
газоснабжение природным газом г. Феодосии — 103576 грн., подрядчик — СП «Факел»,  
срок возникновения — ноябрь 2003 года (КЭКР 2123);
теплотрасса на ул. Симферопольское шоссе — 4861,02 грн., подрядчик — Феодосийские  
тепловые сети, срок возникновения — декабрь 2000 года (КЭКР 2123);
строительство газопровода-отвода к котельной на ул. Островского и перевод котельной на  
газ — 3037,60 грн., подрядчик — ООО «Спецмонтаж 234», срок возникновения — октябрь, де-
кабрь 2002 года (КЭКР 2123);
устройство перемычки от КМК до котельной «Восточная» — 82199,93 грн., подрядчик —  
ООО «Спецмонтаж 234», срок возникновения — ноябрь — декабрь 2001 года (КЭКР 2123);
газоснабжение ул. Главной, Панкратова пос. Новый — 2125,80 грн., подрядчик — ООО  
«Спецмонтаж 234», срок возникновения — сентябрь 2001 года (КЭКР 2123);
газоснабжение микрорайона «Марат-1» — 62,30 грн., подрядчик — ООО «Спецмон-
таж 234», срок возникновения — декабрь 2002 года (КЭКР 2123);
газоснабжение микрорайона «Марат-4» — 102881,40 грн., подрядчик — ООО «Спецмон-
таж 234», срок возникновения — декабрь 2001 года, октябрь, ноябрь, декабрь 2002 года (КЭКР  
2123);  
перевод на газ котельной на ул. Шлагбаумской — 30844,60 грн., подрядчик — институт  
«Крымкоммунпроект», срок возникновения — январь, ноябрь 2002 года (КЭКР 2123);
газоснабжение микрорайона «Марат-2» — 36289,32 грн., подрядчик — ООО «Спецмон-
таж 234», срок возникновения — апрель 2003 года (КЭКР 2123);
противоаварийные работы по котельной «Восточная» — 7258,41 грн., подрядчик — Фирма  
«Венд», срок возникновения — декабрь 2002 года (КЭКР 2123);
котельная на Магистральном шоссе, 3 «Восточная» — 36638,59 грн., подрядчик — АП  
«Керчьтеплокоммунэнерго», срок возникновения — декабрь 2000 года (КЭКР 2123);
котельная на Магистральном шоссе, 3 «Восточная» — 41998 грн., подрядчик — АП «Керчь-
теплокоммунэнерго», срок возникновения — декабрь 2000 года (КЭКР 2123);
котельная на ул. Свердлова, 49 «Центральная» — 47674 грн., подрядчик — АП «Керчьтеп-
локоммунэнерго», срок возникновения — октябрь — декабрь 2000 года (КЭКР 2123);
реконструкция водовода в с. Ново-Николаевка — 1 нитка водовода — 1468,66 грн., подряд-
чик — ЗАО «Керчьстроймеханизация» (услуги автокрана), срок возникновения — ноябрь — де-
кабрь 2002 года (КЭКР 2123);
газопровод к школе № 1 в г. Джанкое — 33,06 грн.,«затраты на технический надзор — 0,5%,  
срок возникновения — декабрь 2003 года (КЭКР 2123);
капитальный ремонт с устройством ливневой канализации на ул. Октябрьской в г. Джан-
кое — 735,70 грн., затраты на технический надзор — 0,5%, срок возникновения — декабрь 2003  
года (КЭКР 2123).  
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министра Совета  
министров Автономно й Республики Крым.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 июня 2007 года  
№ 348
_____________Ст. 6112117 № 6
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОЛОЖЕНИЯ О МИНИСТЕРСТВЕ ПО ДЕЛАМ  
МОЛО ДЕЖИ, СЕМЬИ И ГЕНДЕРНОЙ ПОЛИТИКЕ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Положение о Министерстве по делам молодежи, семьи и гендерной политике  
Автономной Республики Крым (прилагается).
2. Признать утратившими силу постановления Совета министров Автономной Республи-
ки Крым от 13 июня 2005 года № 253 «Об утверждении Положения о Министерстве по делам  
молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики Крым», от 11 апреля 2006 года  
№ 177 «О внесении изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 13 июня 2005 года № 253» и от 22 августа 2006 года № 469 «О внесении изменений в  
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 июня 2005 года № 253».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 июня 2007 года  
№ 349
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 07.06.2007 г. № 349
ПОЛОЖЕНИЕ
о Министерстве по делам молодежи, семьи  
и гендерной политике Автономной Республики Крым
1. Министерство по делам молодежи,  семьи и гендерной политике Автономной Республи-
ки Крым (далее — Министерство) является органом исполнительной власти Автономной Рес-
публики Крым, подотчетным, подконтрольным и ответственным перед Верховной Радой Авто-
номной Республики Крым и Советом министров Автономной Республики Крым. Министерство  
осуществляет координацию деятельности, межотраслевое регулирование в сфере проведения в  
жизнь государственной политики по вопросам семьи, детей и молодежи, равенства прав и воз-
можностей мужчин и женщин, а также государственные исполнительные функции, делегирован-
ные в соответствии с Конституцией Украины.
2. Министерство является правопреемником Республиканского комитета Автономной Рес-
публики Крым по делам семьи и молодежи.
3. Министерство в своей деятельности руководствуется Конституцией Украины, Конститу-
цией Автономной Республики Крым, законами Украины, актами Президента Украины и Кабине-
та Министров Украины, нормативно-правовыми актами Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым и Совета министров Автономной Республики Крым, приказами Министерства Украины  
по делам молодежи и спорта и настоящим Положением, а также организует их исполнение и  
осуществляет систематический контроль за их исполнением.
Министерство обобщает практику применения нормативно-правовых и иных актов Авто-
номной Республики Крым по вопросам, входящим в его компетенцию, разрабатывает предло-
жения по их совершенствованию и в установленном порядке вносит их на рассмотрение Совету  
министров Автономной Республики Крым.
4. Министерство при выполнении возложенных на него задач взаимодействует с органа-
ми исполнительной власти Автономной Республики Крым, органами местного самоуправления,  
местными органами исполнительной власти, предприятиями, учреждениями и организациями  
всех форм собственности, а также молодежными, женскими и детскими общественными объ-
единениями.612Ст. 612№ 6 2118
5. Главными задачами Министерства являются:
участие в формировании и обеспечении реализации государственной политики по вопро-
сам семьи, детей и молодежи, усыновления, равенства прав и возможностей женщин и мужчин,  
предупреждения насилия в семье;
содействие внедрению гендерной политики в регионе;
контроль за осуществлением органами местного самоуправления делегированных полно-
мочий органов исполнительной власти в сфере семьи, молодежи и детей.
6. Министерство в соответствии с возложенными на него задачами:
1) принимает участие в формировании и реализации государственной политики по вопро-
сам семьи, молодежи и детей, усыновления, равенства прав и возможностей женщин и мужчин,  
предупреждения насилия в семье, определяет приоритеты и стратегические направления работы  
в этой сфере на территории Автономной Республики Крым;
2) разрабатывает и участвует в разработке общегосударственных, республиканских, межот-
раслевых и региональных программ по вопросам семьи, молодежи и детей в соответствии с  
общегосударственными программами, координирует и контролирует их исполнение;
3) содействует деятельности женских, молодежных, детских и других общественных ор-
ганизаций, привлекает их в установленном порядке к выполнению государственных, межре-
гиональных, региональных программ и мероприятий в отношении семьи, детей и молодежи;  
оказывает в соответствии с бюджетом Автономной Республики Крым финансовую поддержку  
программ (проектов) указанных организаций, контролирует целевое использование средств;
4) содействует утверждению социального партнерства семьи и государства, повышению  
уровня правовой осведомленности родителей и детей, формированию ответственного отноше-
ния родителей к обеспечению всестороннего развития и воспитания детей, предотвращению на-
силия в семье;  
5) осуществляет мероприятия по организации и содействию деятельности молодежных  
центров, служб социальной помощи и поддержки семьи, молодежи и детей, клубов и других  
учреждений по месту жительства, внешкольных учебных заведений, основанных на имущест-
ве, принадлежащем Автономной Республике Крым, и укреплению их материально-технической  
базы, вносит предложения по бюджетным ассигнованиям на их содержание;
6) содействует в пределах своих полномочий развитию разных форм внешкольного образо-
вания, в том числе по месту жительства детей;
7) осуществляет организационно-методическое руководство по реализации индивидуаль-
ных способностей детей и молодежи, содействует организации и развитию условий деятельнос-
ти одаренной и талантливой молодежи в Автономной Республике Крым;  
8) содействует развитию и реализации творческих, интеллектуальных способностей детей  
и молодежи, развитию лидерских качеств у детей и молодежи, проведению олимпиад, конкурсов,  
турниров, выставок, фестивалей творчества, конференций, форумов и конгрессов, направленных  
на развитие инициативы и удовлетворение интересов семьи, молодежи и детей, интеграции укра-
инской молодежи в международное сообщество;  
9) осуществляет выплату стипендий, учрежденных Верховной Радой Автономной Респуб-
лики Крым и Советом министров Автономной Республики Крым, а также разрабатывает проек-
ты нормативно-правовых актов по данным вопросам;
10) организует работу с допризывной молодежью и принимает меры по воспитанию детей  
и молодежи на основах патриотизма, национального сознания, достоинства, межнациональной  
толерантности, содействует деятельности национально-культурных обществ, военно-патриоти-
ческих клубов, историко-поисковых и других общественных организаций;
11) содействует созданию условий для социального становления и развития молодежи;
12) содействует трудоустройству и занятости молодежи, развитию молодежного, женского  
и семейного предпринимательства, поддержке молодежных центров и бирж труда, молодежных  
бизнес-центров и бизнес-инкубаторов, молодежных трудовых отрядов;
13) осуществляет в пределах своих полномочий разработку и реализацию мероприятий, на-
правленных на разрешение жилищно-бытовых проблем молодежи и молодых семей, содействует  
обеспечению молодежи из числа детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения, со-
циальным жильем, сотрудничая с Региональным управлением в Автономной Республике Крым  
Государственного специализированного финансового учреждения «Государственный фонд со-
действия молодежному жилищному строительству»;Ст. 6122119 № 6
14) принимает меры по утверждению здорового образа жизни в детской и молодежной сре-
де, проводит информационно-просветительскую ра боту по противодействию распространению  
социально опасных болезней среди детей и молодежи; распространяет тематическую социаль-
ную рекламу, содействует развитию и деятельности центров ресоциализации наркозависимой  
молодежи;
15) содействует созданию условий для поддержки семей;
16) осуществляет в соответствии с законодательством функции органа исполнительной  
власти Автономной Республики Крым по вопросам предупреждения насилия в семье; содейс-
твует созданию специализированных учреждений для жертв насилия в семье, осуществляет кон-
троль за их организацией и деятельностью;
17) осуществляет в соответствии с законодательством функции органа исполнительной  
власти Автономной Республики Крым по вопросам обеспечения равных прав и возможностей  
женщин и мужчин, проводит информационно-разъяснительную работу в средствах массовой ин-
формации по вопросам обеспечения гендерного равенства;
18) разрабатывает мероприятия, направленные на обеспечение равных прав и возможнос-
тей женщин и мужчин во всех сферах жизни общества, обобщает результаты выполнения об-
щегосударственных, республиканских, межотраслевых и региональных программ по вопросам  
гендерного равенства;  
19) принимает участие в пределах своих полномочий в координации осуществляемых ор-
ганами исполнительной власти Автономной Республики Крым и местными органами исполни-
тельной власти мер по противодействию торговле людьми, реализует информационно-просвети-
тельские программы в этой сфере, обеспечивает координацию работы по образованию центров  
для реабилитации лиц, пострадавших от торговли людьми;
20) принимает участие в подготовке проектов нормативных актов по улучшению положе-
ния семьи, молодежи и детей, вопросам гендерного равенства;
21) осуществляет методическое руководство и содействует деятельности структурных под-
разделений местных органов исполнительной власти и органов местного самоуправления, рабо-
тающих с семьями, молодежью и детьми, по вопросам реализации государственной политики в  
отношении семьи, детей и молодежи, обеспечения их прав и интересов;
22) содействует развитию различных форм семейного воспитания детей-сирот и детей, ли-
шенных родительского попечения, созданию детских домов семейного типа, приемных семей и  
осуществляет контроль за соблюдением законодательства по содержанию и воспитанию детей в  
детских домах семейного типа и приемных семьях;
23) осуществляет в пределах своей компетенции меры по сохранению репродуктивного  
здоровья населения, поощрению рождаемости, социальной и правовой защите материнства, от-
цовства и детства, координирует осуществление республиканскими и местными органами испол-
нительной власти мер, направленных на преодоление негативных демографических тенденций;
24) обеспечивает координацию мер, направленных на организацию оздоровления, отдыха,  
досуга детей и молодежи, развитие сети оздоровительных заведений, повышение качества оздо-
ровительных услуг;  
25) осуществляет меры по социально-правовой защите детей, которые оказались в кризис-
ной ситуации, предупреждению беспризорности и правонарушений среди детей, социально-пси-
хологической реабилитации наиболее уязвимых категорий детей, контролирует и координирует  
деятельность служб по делам детей;  
26) обеспечивает в пределах своей компетенции соблюдение требований законодательства  
по вопросам установления опеки и попечительства над детьми-сиротами и детьми, лишенными  
родительского попечения, устройства в детские дома семейного типа и приемные семьи;
27) осуществляет в пределах своей компетенции полномочия по вопросам усыновления  
детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения;
28) ведет банк данных о детях-сиротах и детях, лишенных родительского попечения, а так-
же о кандидатах в усыновители, опекуны, попечители, приемные родители, родители-воспита-
тели;
29) координирует деятельность служб по делам детей по вопросам усыновления, установ-
ления опеки и попечительства над детьми-сиротами и детьми, лишенными родительского попе-
чения;
30) осуществляет в пределах своей компетенции кон троль за соблюдением законодательс-
тва по защите жилищных и имущественных прав детей, о труде несовершеннолетних на пред-Ст. 612№ 6 2120
приятиях, в учреждениях и организац иях всех форм собственности, условий содержания и вос-
питания детей в специальных учреждениях для детей, организацией воспитательной работы в  
учебно-воспитательных заведениях и по месту жительства, контролирует и координирует де-
ятельность служб по делам детей;
31) проводит самостоятельно или совместно с другими органами исполнительной власти  
Автономной Республики Крым, органами исполнительной власти при Совете министров Авто-
номной Республики Крым и местными органами исполнительной власти экспертизу проектов  
нормативных актов и программ по вопросам, которые входят в его компетенцию;
32) вносит предложения о бюджетном финансировании и осуществляет в пределах своей  
компетенции контроль за использованием финансовых и материальных ресурсов, которые выде-
ляются для обеспечения проектов и программ по вопросам семьи, молодежи и детей из государс-
твенного и республиканского бюджетов и других источников, оказывает организационно-мето-
дическую помощь соответствующим органам в реализации этих проектов и программ;
33) организует проведение научных, социальных и экспертных исследований по важней-
шим проблемам семьи, молодежи и детей; взаимодействует с научными, научно-исследователь-
скими организациями и учебными учреждениями по вопросам, которые входят в его компетен-
цию; содействует внедрению в жизнь результатов исследований;
34) в установленном законодательством порядке вносит предложения о создании пред-
приятий, учреждений и организаций, основанных на имуществе, принадлежащем Автономной  
Республике Крым, основной задачей деятельности которых является осуществление социальной  
защиты семьи, молодежи и детей, содействие в их социальном становлении и развитии; специ-
альных учреждений для детей;
35) осуществляет функции управления имуществом предприятий, заведений и учрежде-
ний, принадлежащих Автономной Республике Крым и входящих в сферу его управления или  
переданных в сферу его управления, в соответствии с действующим законодательством и норма-
тивно-правовыми актами Автономной Республики Крым;
36) содействует в пределах своих полномочий установлению международных связей с госу-
дарственными органами, общественными культурными центрами и организациями зарубежных  
стран, содействует развитию международных молодежных связей, обеспечивает реализацию  
межправительственных и международных договоров, соглашений по вопросам, входящим в его  
компетенцию, изучает, обобщает и внедряет положительный опыт работы по вопросам, входя-
щим в его компетенцию;
37) осуществляет в пределах своих полномочий организацию и координацию социальной  
работы с семьями, женщинами, детьми и молодежью, социального обслуживания и социально-
го патронажа, которую осуществляют Крымский республиканский центр социальных служб для  
семьи, детей и молодежи, центры социальных служб для семьи, детей и молодежи, социальные  
центры матери и ребенка, социальные общежития, центры социально-психологической помощи;
38) организует вместе с республиканскими и местными органами исполнительной власти  
подготовку докладов в Министерство Украины по делам семьи, молодежи и спорта о состоянии  
реализации в Автономной Республике Крым положений Конвенции ООН о правах ребенка, Кон-
венции ООН о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин;
39) разрабатывает и внедряет в пределах своих полномочий современные информацион-
но-коммуникационные технологии, обеспечивает оперативное обнародование информации о  
деятельности Министерства, в том числе через средства массовой информации и собственный  
веб-сайт; в установленном порядке осуществляет информационно-пропагандистскую и изда-
тельскую деятельность, учреждает и поддерживает молодежные, детские и женские газеты, жур-
налы и другие средства массовой информации;
40) организует работу по подготовке, переподготовке и повышению квалификации, профес-
сионального уровня работников Министерства, оказывает содействие в подготовке, переподго-
товке и повышении квалификации работников подразделений по делам семьи и молодежи мест-
ных органов исполнительной власти, служб по делам детей, специалистов по социальной работе,  
социальных педагогов, педагогов-организаторов по месту жительства, родителей-воспитателей  
детских домов семейного типа, других категорий работников учреждений, находящихся в сфере  
его управления;  
41) обеспечивает в пределах своей компетенции реализацию государственной политики  
относительно государственной тайны, контроль за ее сохранением в Министерстве, на предпри-
ятиях, в учреждениях и заведениях, входящих в сферу его управления;Ст. 6122121 № 6
42) организует и планирует работу по оборонно-мобилизационным вопросам, гражданской  
обороне в Министерстве, осуществляет учет и бронирование военнообязанных в его аппарате;
43) в установленном порядке доводит бюджетные назначения до распорядителей бюджет-
ных средств низшего уровня и осуществляет контроль за их расходованием;
44) рассматривает предложения, заявления и жалобы граждан и организаций по вопросам,  
отнесенным к ведению Министерства;
45) обеспечивает заключение коллективных договоров на предприятиях, в учреждениях,  
заведениях, входящих в сферу его управления;
46) заключает и расторгает контракты с руководителями предприятий, учреждений и заве-
дений, входящих в сферу его управления, осуществляет контроль за их выполнением;
47) осуществляет методическое руководство и координацию деятельности по охране труда  
и профилактике непроизводственного травматизма на предприятиях, в учреждениях и заведе-
ниях, входящих в сферу его управления, участвует в расследовании смертельных, групповых  
несчастных случаев производственного и непроизводственного характера;
48) разрабатывает и реализует комплексные меры по улучшению безопасности, гигиены  
труда и производственной среды на предприятиях, в учреждениях и организациях, входящих в  
сферу его управления;
49) осуществляет иные функции, связанные с исполнением возложенных на него задач.
7. Министерство имеет право:
привлекать в установленном порядке специалистов органов исполнительной власти Авто-
номной Республики Крым, местных органов исполнительной власти, предприятий, учреждений,  
организаций (по согласованию с их руководителями), представителей общественных организа-
ций для рассмотрения вопросов, относящихся к компетенции Министерства;  
получать в установленном порядке от органов исполнительной власти Автономной Респуб-
лики Крым, местных органов исполнительной власти, предприятий, учреждений и организаций  
независимо от форм собственности, объединений необходимую информацию, документы и ма-
териалы, необходимые для исполнения возложенных на Министерство задач;
анализировать работу органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, мес-
тных органов исполнительной власти, предприятий, учреждений и организаций независимо от  
форм собственности, объединений по вопросам, входящим в компетенцию Министерства;
принимать по вопросам, отнесенным к его компетенции, приказы, которые являются обя-
зательными для выполнения органами исполнительной власти, органами местного самоуправле-
ния, учреждениями и организациями независимо от форм собственности, должностными лица-
ми и гражданами;
проверять состояние воспитательной работы с детьми в учебных заведениях, по месту жи-
тельства, а также на предприятиях, в учреждениях и организациях независимо от форм собствен-
ности, где работают несовершеннолетние;
содействовать в установленном порядке привлечению отечественных и иностранных ин-
вестиций в реализацию совместных пр ограмм;
обращаться в случае нарушения прав и интересов детей в соответствующие органы, органы  
местного самоуправления, на предприятия, в учреждения и организации независимо от форм  
собственности;  
ставить перед соответствующими органами исполнительной власти и органами местного  
самоуправления вопрос о наложении дисциплинарных взысканий на должностных лиц в случае  
невыполнения ими решений, принятых Министерством;
создавать в случае необходимости, по согласованию с другими заинтересованными орга-
нами исполнительной власти Автономной Республики Крым, в пределах своей компетенции ко-
миссии и экспертные группы;
в установленном порядке привлекать к дисциплинарной ответственности руководителей  
предприятий, учреждений и заведений, входящих в сферу его управления.
8. Министерство возглавляет министр, который назначается на должность и освобождается  
от должности Верховной Радой Автономной Республики Крым по представлению Председателя  
Совета министров Автономной Республики Крым.
Министр имеет трех заместителей, которые назначаются на должность и освобождаются от  
должности Председателем Совета министров Автономной Республики Крым по представлению  Ст. 612№ 6 2122
министра, согласованному с курирующим заместителем Председателя Совета министров Ав-
тономной Республики Крым. Распределение обязанностей между заместителями осуществляет  
министр.
9. Министр:
осуществляет руководство Министерством, несет персональную ответственность за вы-
полнение возложенных на Министерство задач и осуществление им своих функций, определяет  
степень ответственности заместителей министра, руководителей структурных подразделений  
Министерства;
организует работу коллегии Министерства и председательствует на ее заседаниях;
является распорядителем средств Министерства;
представляет на утверждение Председателю Совета министров Автономной Республики  
Крым смету, структуру и штатное расписание аппарата Министерства;  
согласовывает проекты нормативно-правовых актов по вопросам, отнесенным к компетен-
ции Министерства;  
утверждает положения о структурных подразделениях Министерства и функциональные  
обязанности работников Министерства;
назначает и освобождает от должности работников Министерства, руководителей предпри-
ятий, учреждений и заведений, входящих в сферу управления Министерства;
согласовывает назначение на должность и увольнение с занимаемых должностей руково-
дителей структурных подразделений местных органов исполнительной власти, работающих с  
семьями, молодежью и детьми;
подает в установленном порядке Председателю Совета министров Автономной Республики  
Крым предложения по кандидатурам на должности заместителей;
вносит предложения о привлечении к дисциплинарной ответственности заместителей ми-
нистра;  
присваивает в установленном порядке работникам аппарата Министерства ранги государс-
твенных служащих, рассматривает вопрос об их поощрении, привлечении к дисциплинарной  
ответственности;
представляет в установленном порядке наиболее отличившихся в работе работников к на-
граждению государственными наградами Украины и знаками отличия Автономной Республики  
Крым;
подписывает приказы, доверенности, договоры и другие акты, издаваемые в процессе ис-
полнения возложенных на Министерство задач;  
осуществляет другие полномочия, предусмотренные законодательством.
10. Организацию правового обеспечения в Министерстве осуществляет юридическая служ-
ба Министерства, которая создается и действует в соответствии с Типовым положением о юри-
дической службе органа исполнительной власти Автономной Республики Крым, утверждаемым  
Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым.
Функционально юридическая служба Министерства подчинена Главному юридическому  
управлению Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым.
11. Для согласованного решения вопросов, которые относятся к компетенции Министерс-
тва, обсуждения важнейших направлений деятельности в Министерстве создается коллегия в  
составе министра, его заместителей, а также руководителей структурных подразделений Минис-
терства.
В случае необходимости в состав коллегии могут входить в установленном порядке другие  
лица.
Состав коллегии Министерства утверждается Советом министров Автономной Республики  
Крым.
Решения коллегии оформляются приказами Министерства.
12. Для рассмотрения научных рекомендаций и других предложений по вопросам социаль-
ной и правовой защиты семьи, молодежи и детей, профилактики правонарушений среди детей  
создаются научные советы, консультативно-совещательные органы.
13. Министерство в пределах своей компетенции издает на основании и во исполнение за-
конодательства приказы, организует и контролирует их исполнение.
Министерство в необходимых случаях издает совместно с другими органами исполнитель-
ной власти Автономной Республики Крым совместные акты.  Ст. 6122123 № 6
Приказы Министерства, изданные в пределах его компетенции и затрагивающие права,  
свободы и законные интересы граждан или носящие межведомственный характер, подлежат го-
сударственной регистрации в Главном управлении юстиции Министерства юстиции Украины в  
Автономной Республике Крым.
14. Приказы, изданные Министерством в пределах его компетенции, являются обязатель-
ными для их выполнения другими органами исполнительной власти Автономной Республики  
Крым, а также предприятиями, учреждениями и организациями независимо от форм собствен-
ности, должностными лицами и гражданами.
15. Финансирование деятельности Министерства осуществляется за счет средств бюджета  
Автономной Республики Крым.
16. Предельная численность Министерства устанавливается Советом министров Автоном-
ной Республики Крым. Структура Министерства и штатное расписание Министерства утвержда-
ются Председателем Совета министров Автономной Республики Крым.
17. Министерство образуется и ликвидируется Верховной Радой Автономной Республики  
Крым по предложению Председателя Совета министров Автономной Республики Крым.
В случае ликвидации Министерства его активы передаются другому неприбыльному уч-
реждению (организации) или зачисляются в бюджет.
18. Министерство является юридическим лицом, имеет самостоятельный баланс, счета в  
Главном управлении Государственного казначейства в Автономной Республике Крым, печать с  
изображением Государственного герба Украины и своим наименованием, штампы.
19. Юридический адрес Министерства: Украина, Автономная Республика Крым, г. Симфе-
рополь, ул. Гоголя, 9.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕИМЕНОВАНИИ УЧРЕЖДЕНИЙ, ОТНЕСЕННЫХ К СФЕРЕ  
УПРАВ ЛЕНИЯ МИНИСТЕРСТВА ПО ДЕЛАМ МОЛОДЕЖИ, СЕМЬИ И  
ГЕНДЕРНОЙ ПОЛИТИКЕ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Во исполнение Закона Украины от 7 февраля 2007 года № 609-V «О внесении изменений  
в некоторые законодательные акты Украины в отношении органов и служб по делам несовер-
шеннолетних и специальных учреждений для несовершеннолетних» и руководствуясь статьей  
90 Гражданского кодекса Украины, полномочиями по управлению имуществом, определенны-
ми Положением о порядке управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике  
Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постановлением Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Согласиться с предложением Министерства по делам молодежи, семьи и гендерной по-
литике Автономной Республики Крым о переименовании учреждений, отнесенных к сфере его  
управления, и переименовать:
Крымское республиканское учреждение «Республиканский приют для несовершеннолет-
них Министерства по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики  
Крым» — в Крымское республиканское учреждение «Республиканский приют для детей Минис-
терства по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики Крым»;
Крымское республиканское учреждение «Армянский межрегиональный приют для несо-
вершеннолетних Министерства по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной  
Республики Крым» — в Крымское республиканское учреждение «Армянский межрегиональный  
приют для детей Министерства по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной  
Республики Крым»;613Ст. 612—613№ 6 2124
Крымское республиканское учреждение «Бахчисарайский межрегиональный приют для не-
совершеннолетних Министерства по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной  
Республики Крым» — в Крымское республиканское учреждение «Бахчисарайский межрегио-
нальный приют для детей Министерства по делам молодежи, семьи и гендерной политике Авто-
номной Республики Крым»;
Крымское республиканское учреждение «Красногвардейский межрегиональный приют для  
несовершеннолетних Министерства по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автоном-
ной Республики Крым» — в Крымское республиканское учреждение «Красногвардейский меж-
региональный приют для детей Министерства по делам молодежи, семьи и гендерной политике  
Автономной Республики Крым»;
Крымское республиканское учреждение «Кировский межрегиональный приют для несо-
вершеннолетних Министерства по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной  
Республики Крым» — в Крымское республиканское учреждение «Кировский межрегиональный  
приют для детей Министерства по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной  
Республики Крым».
2. Определить правопреемниками:
Крымского республиканского учреждения «Республиканский приют для несовершеннолет-
них Министерства по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики  
Крым» — Крымское республиканское учреждение «Республиканский приют для детей Минис-
терства по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики Крым»;
Крымского республиканского учреждения «Армянский межрегиональный приют для несо-
вершеннолетних Министерства по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной  
Республики Крым» — Крымское республиканское учреждение «Армянский межрегиональный  
приют для детей Министерства по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной  
Республики Крым»;
Крымского республиканского учреждения «Бахчисарайский межрегиональный приют для  
несовершеннолетних Министерства по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автоном-
ной Республики Крым» — Крымское республиканское учреждение «Бахчисарайский межрегио-
нальный приют для детей Министерства по делам молодежи, семьи и гендерной политике Авто-
номной Республики Крым»;
Крымского республиканского учреждения «Красногвардейский межрегиональный приют  
для несовершеннолетних Министерства по делам молодежи, семьи и гендерной политике Ав-
тономной Республики Крым» — Крымское республиканское учреждение «Красногвардейский  
межрегиональный приют для детей Министерства по делам молодежи, семьи и гендерной поли-
тике Автономной Республики Крым»;
Крымского республиканского учреждения «Кировский межрегиональный приют для несо-
вершеннолетних Министерства по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной  
Республики Крым» — Крымское республиканское учреждение «Кировский межрегиональный  
приют для детей Министерства по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной  
Республики Крым».
3. Министерству по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики  
Крым обеспечить:
3.1. Приведение в соответствие с пунктом 1 настоящего Постановления учредительных до-
кументов учреждений в сроки и в порядке, установленном законодательством Украины.
3.2. Представление Главному управлению статистики в Автономной Республике Крым не-
обходимых данных для внесения изменений в Единый государственный реестр предприятий и  
организаций Украины.
3.3. Выполнение требований, предусмотренных статьей 90 Гражданского кодекса Украины,  
по размещению объявлений в соответствующих средствах массовой информации относительно  
переименования учреждений и уведомить об этом всех лиц, с которыми данные учреждения на-
ходятся в договорных отношениях.
3.4. Подготовку предложения о внесении соответствующих изменений в Постановление  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О составе  
имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым» и Постановление Совета минис-
тров Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 240 «Об управлении имущест-
вом».Ст. 6132125 № 6
4. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министр ов Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 июня 2007 года  
№ 350
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДА ЧЕ ЛИЦЕНЗИЙ НА СТРОИТЕЛЬНУЮ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ В  
АВТОНОМ НОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с Законом Украины от 1 июня 2000 года «О лицензировании определен-
ных видов хозяйственной деятельности», Постановлением Кабинета Министров Украины от 14  
ноября 2000 года № 1698 «Об утверждении перечня органов лицензирования» и совместным  
приказом Госпредпринимательства и Госстроя Украины от 13 сентября 2001 года № 112/182 «Об  
утверждении Лицензионных условий проведения строительной деятельности (изыскательские и  
проектные работы в строительстве, сооружение несущих и ограждающих конструкций, строи-
тельство и монтаж инженерных и транспортных сетей)»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать лицензии для осуществления строительной деятельности (изыскательские и про-
ектные работы в строительстве, сооружение несущих и ограждающих конструкций, строительс-
тво и монтаж инженерных и транспортных сетей) в Автономной Республике Крым следующим  
субъектам хозяйствования:
частному предприятию «Альфа-центр проект» (идентификационный код юридического  
лица 34908208, местонахождение юридического лица: 98300, г. Керчь, ул. Полевая, д. 17 В);
физическому лицу — предпринимателю Евстратову Юрию Николаевичу (идентификаци-
онный код физического лица 2311302257, местонахождение физического лица: 98500, г. Алушта,  
ул. Красноармейская, д. 19, кв. 64);
обществу с ограниченной ответственностью «Югэнергомонтаж» (идентификационный код  
юридического лица 34958641, местонахождение юридического лица: 98650, г. Ялта, пгт Массан-
дра, ул. Совхозная, д. 9-А);
физическому лицу — предпринимателю Третьякову Владимиру Георгиевичу (идентифика-
ционный код физического лица 1783001854, местонахождение физического лица: 96000, г. Крас-
ноперекопск, мкрн 8, д. 10, кв. 11);
физическому лицу — предпринимателю Шиничеву Михаилу Николаевичу (идентификаци-
онный код физического лица 2252014716, местонахождение физического лица: 98000, г. Судак,  
ул. Энергетиков, д.11, кв. 5);
обществу с ограниченной ответственностью «Торговый Дом» (идентификационный код  
юридического лица 31091585, местонахождение юридического лица: 97323, Кировский р-н,  
с. Первомайское, ул. Парашютная, д. 4);
физическому лицу — предпринимателю Степанову Павлу Петровичу (идентификацион-
ный код физического лица 1849604313, местонахождение физического лица: 97400, г. Евпатория,  
ул. Демышева, д. 110 А, корп. 2, кв.3);
обществу с ограниченной ответственностью «Стройконтакт» (идентификационный код  
юридического лица 23894282, местонахождение юридического лица: 98400, г. Бахчисарай,  
ул. Строительная, д. 23);
физическому лицу — предпринимателю Карасеву Виктору Георгиевичу (идентификацион-
ный код физического лица 1772824599, местонахождение физического лица: 95001, г. Симферо-
поль, ул. Красноармейская, д. 3, кв. 30);614Ст. 613—614№ 6 2126
обществу с ограниченной ответственностью «Мир Климата» (идентификационный код  
юридического лица 32637755, местонахождение юридического лица: 95017, г. Симферополь,  
ул. Семашко, д. 13/6 С/общ., к. 42);
закрытому акционерному обществу «Научно-технический центр «Таврида» (идентифика-
ционный код юридического лица 04872949, местонахождение юридического лица: 95004, г. Сим-
ферополь, ул. Московская, д. 22);
обществу с ограниченной ответственностью «Аванет» (идентификационный код юриди-
ческого лица 33374986, местонахождение юридического лица: 95026, г. Симферополь, ул. Киев-
ская, д. 88, кв. 47);
научно-производственному предприятию «Соникс» (идентификационный код юридическо-
го лица 31213668, местонахождение юридического лица: 95000, г. Симферополь, ул. Набереж-
ная, д. 46, кв. 14);
обществу с ограниченной ответственностью «Наш парус» (идентификационный код юри-
дического лица 24508714, местонахождение юридического лица: 95051, г. Симферополь, ул. Го-
голя, д. 68);
малое предприятие «Крым-А» (идентификационный код юридического лица 16330064,  
местонахождение юридического лица: 95000, г. Симферополь, Каменка-1, уч. 50);
обществу с ограниченной ответственностью «КБ» (идентификационный код юридическо-
го лица 32817088, местонахождение юридического лица: 95050, г. Симферополь, ул. Киевская,  
д. 137).
2. В связи с расширением сферы деятельности:
переоформить лицензию для осуществления строительной деятельности (изыскательские  
и проектные работы в строительстве, сооружение несущих и ограждающих конструкций, стро-
ительство и монтаж инженерных и транспортных сетей, включая сейсмические районы и осо-
бо сложные инженерно-геологические условия) в Автономной Республике Крым строительно-
проектному кооперативу «Монолит-2» (идентификационный код юридического лица: 22231912,  
местонахождение юридического лица: 97400, г. Евпатория, ул. М. Тореза, д. 4);
признать недействительной лицензию частного предприятия «Монолит-2» серии АБ  
№ 344139, выданную Министерством строительной политики, ахитектуры и жилищно-комму-
нального хозяйства Автономной Республики Крым на основании протокола № 6 от 24 марта 2006  
года.
3. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 июня 2007 года  
№ 351
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ АННУЛИРОВАНИИ ЛИЦЕНЗИЙ НА СТРОИТЕЛЬНУЮ ДЕЯТЕЛЬ-
НОСТЬ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии со статьей 21 Закона Украины «О лицензировании определенных видов  
хозяйственной деятельности», Постановлением Кабинета Министров Украины от 14 ноября  
2000 года № 1698 «Об утверждении перечня органов лицензирования» и совместным приказом  
Госпредпринимательства и Госстроя Украины от 13 сентября 2001 года № 112/182 «Об  
утверждении Лицензионных условий проведения строительной деятельности (изыскательские  
и проектные работы в строительстве, сооружение несущих и ограждающих конструкций,  
строительство и монтаж инженерных и транспортных сетей)»615Ст. 614—6152127 № 6
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. На основании заявления строительно-проектного кооператива «Монолит-2» аннулировать  
лицензию серии АБ № 344139 в связи с расширением сферы деятельности.
На основании заявления общества с ограниченной ответственностью «КБ» аннулировать  
лицензию серии АБ № 179137 в связи с расширением сферы деятельности.
На основании заявления коллективного предприятия «Выбор» аннулировать лицензию  
серии АА № 766156 в связи с расширением сферы деятельности и получением лицензии в  
Министерстве регионального развития и строительства Украины.
На основании заявления общества с ограниченной ответственностью «Зеленый дом плюс»  
аннулировать лицензию серии АА № 766261 в связи с получением лицензии в Министерстве  
регионального развития и строительства Украины.
2. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 июня 2007 года  
№ 352
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОСТОЯНИИ ДЕЛ В ОТРАСЛИ СВИНОВОДСТВА В АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ И ПЕРСПЕКТИВАХ ЕЕ РАЗВИТИЯ
Заслушав информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Аки-
мова П. И. о состоянии дел в отрасли свиноводства в Автономной Республике Крым и перспек-
тивах ее развития, Совет министров Автономной Республики Крым отмечает, что отрасль сви-
новодства является одной из приоритетных отраслей животноводства в Автономной Республике  
Крым.
Наибольшая численность поголовья свиней во всех категориях хозяйств республики была  
в 1990 году и насчитывала 497,6 тыс. голов, в том числе в сельскохозяйственных предприяти-
ях — 340,6 тыс. голов. Реализация свинины в живом весе составляла 63,2 тыс. тонн.
За последние 16 лет поголовье свиней в республике сократилось в 2,7 раза, а производство  
свинины уменьшилось в 2 раза.
В то же время численность поголовья свиней во всех категориях хозяйств по состоянию на  
1 мая 2007 года в сравнении с аналогичным периодом 2006 года увеличилась на 22,5% и соста-
вила 183,2 тыс. голов.
Основное поголовье свиней сосредоточено в сельскохозяйственных предприятиях респуб-
лики и насчитывает 102,4 тыс. голов. Наибольшее поголовье свиней насчитывается в Красно-
гвардейском районе — 42,5 тыс. голов.  
В отдельных районах республики недостаточно организована работа по воспроизводству  
свиней. Так, за четыре месяца (январь — апрель) 2007 года в Автономной Республике Крым слу-
чено и искусственно осеменено 5799 голов свиноматок и свинок, что на 18% больше аналогичного  
периода 2006 года. Вместе с тем снизились объемы осеменения в Первомайском районе — на 24%,  
Советском районе — на 20%, Ленинском районе — на 14% и Джанкойском районе — на 13%.  
В Джанкойском, Кировском, Красноперекопском, Первомайском, Раздольненском, Советс-
ком и Черноморском районах не проводится искусственное осеменение свиней.  
Племенная база в отрасли свиноводства представлена ведущими предприятиями по ис-
кусственному осеменению свиней: ОАО «Крымское племпредприятие» (г. Симферополь), ОАО  
«Приморское племпредприятие» (Ленинский район).  616Ст. 615—616№ 6 2128
По результатам аттестации свиноводческих хозяйств республики шести из них присвоен  
статус племенного репродуктора, а двум — племенного завода.  
Проблемным вопросом в республике остается забой и переработка свиней. В 2006 году на  
перерабатывающие предприятия республики поступило только 0,4% мяса в живом весе.
В Автономной Республике Крым работает 7 перерабатывающих предприятий с производс-
твенной мощностью 13,7 тыс. тонн в год, которые не принимают свиней на убой по живому весу,  
а работают на готовом импортном мясном сырье.  
Следует отметить, что основная масса скота, выращенного населением, забивается стихий-
ными заготовителями, бесконтрольно, зачастую в неприспособленных помещениях и в антиса-
нитарных условиях.  
С целью улучшения ситуации в отрасли свиноводства, увеличения численности поголовья  
и продуктивности свиней во всех категориях хозяйств Автономной Республики Крым
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимо-
ва П. И. о состоянии дел в отрасли свиноводства в Автономной Республике Крым и перспективах  
ее развития принять к сведению.
2. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым осуществлять ежеме-
сячный мониторинг поголовья свиней и производства свинины.
3. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым, Республиканской инс-
пекции закупок и качества сельскохозяйственной продукции при Совете министров Автономной  
Республики Крым содействовать восстановлению и созданию в районах убойных пунктов по  
забою животных.
4. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым принять  
меры:
4.1. По расширению сети сервисного и ветеринарного обслуживания хозяйств всех форм  
собственности, организации искусственного осеменения животных и их лечения.  
4.2. Созданию надлежащих условий сельскохозяйственным товаропроизводителям для  
убоя и реализации животных.  
4.3. Освоению в полном объеме средств, выделяемых из государственного бюджета для  
финансовой поддержки производства продукции животноводства.  
4.4. Обеспечению отрасли свиноводства полноценными сбалансированными комбикорма-
ми и внедрению современных технологий откорма свиней.
4.5. Созданию крупных комплексов по производству и переработке свинины.
5. Рекомендовать:  
5.1. Крымскому республиканскому союзу потребительских обществ «Крымпотребсоюз»  
принять меры по возобновлению работы убойных пунктов по забою животных, находящихся в  
системе потребкооперации.
5.2. Управлению ветеринарной медицины в Автономной Республике Крым усилить конт-
роль за забоем животных в частном секторе и ввозом мясного сырья на территорию Автономной  
Республики Крым в соответствии с ветеринарно-санитарными правилами.  
5.3. Председателям правлений ОАО «Крымское племпредприятие», ОАО «Джанкойское  
племпредприятие», ОАО «Приморское племпредприятие» принять меры по увеличению объ-
емов искусственного осеменения свиноматок и свинок во всех категориях хозяйств.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 июня 2007 года  
№ 353
_____________Ст. 6162129 № 6
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ГОТОВНОСТИ СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННЫХ ПРЕДПРИЯТИЙ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ К ПРОВЕДЕНИЮ УБОРКИ РАННИХ  
ЗЕРНОВЫХ И КОРМОВЫХ КУЛЬТУР УРОЖАЯ 2007 ГОДА
Заслушав информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Аки-
мова П. И. о готовности сельскохозяйственных предприятий Автономной Республики Крым к  
проведению уборки ранних зерновых и кормовых культур урожая 2007 года, Совет министров  
Автономной Республики Крым отмечает следующее.
Всеми категориями хозяйств Автономной Республики Крым посеяно 571,9 тыс. га озимых,  
ранних яровых зерновых и кормовых культур, из них зерновых — 553,2 тыс. га, в том числе пше-
ницы — 343,3 тыс. га, ячменя — 196,7 тыс. га.
Для формирования урожая зерна всеми категориями хозяйств подкормка посевов озимых  
зерновых культур проведена на площади 441 тыс. га, или на 98% посеянной площади, что боль-
ше уровня 2006 года на 179 тыс. га.
Гербицидами обработано 435,1 тыс. га озимых и 72,8 тыс. га яровых зерновых культур, что  
также больше уровня прошлого года на 75,7 тыс. га и 22,5 тыс. га соответственно.
Борьба с болезнями на посевах озимых и яровых зерновых культур проведена на площади  
263,2 тыс. га.
Мероприятия по защите посевов зерновых культур от клопа вредной черепашки выполне-
ны на всех посевах, где выявлен этот вредитель.
Резкое повышение температуры воздуха до 31—35°С и почвы до 46—56°С в течение мая  
текущего года при отсутствии эффективных осадков в течение длительного периода привели к  
значительному ухудшению состояния посевов озимых культур и критическому состоянию яро-
вых культур, особенно ячменя, овса, зернобобовых.
По состоянию на 1 июня текущего года, из 553,2 тыс. га ранних зерновых культур в удов-
летворительном состоянии находится 277 тыс. га, угнетенном — 115 тыс. га, критическом — 132  
тыс. га, гибель посевов отмечена почти на 30 тыс. га.
В соответствии с рабочими планами, предоставленными управлениями агропромышленно-
го развития районных государственных администраций в Автономной Республике Крым, в теку-
щем году валовое производство зерна ранних колосовых культур ожидается в объеме 1000 тыс. т,  
в том числе пшеницы — 619 тыс. т, ячменя — 303 тыс. т.
Уборку сохранившихся площадей ранних зерновых культур в сельскохозяйственных пред-
приятиях всех форм собственности, крестьянско-фермерских и лично-крестьянских хозяйствах  
будут проводить 1461 единица собственных зерноуборочных комбайнов, из которых 90% полно-
стью выработали свой амортизационный ресурс и морально устарели, а также более 700 единиц  
привлеченных высокопроизводительных комбайнов.
С учетом 95%-го коэффициента готовности средняя нагрузка на один комбайн по республи-
ке составит 373 га, что выше уровня прошлого года на 25 га.
Наиболее высокая нагрузка на один собственный комбайн в хозяйствах Красноперекопско-
го (745 га), Сакского (519 га), Раздольненского (495 га), Ленинского (438 га) районов.
За период 2006—2007 годов сельхозтоваропроизводителями республики закуплено всего  
44 ед. новых высокопроизводительных комбайнов, что крайне недостаточно для своевременной  
и качественной уборки зерновых культур.
В связи с этим завершить уборку ранних зерновых колосовых культур в оптимальные агро-
технические сроки при минимальных потерях зерна возможно лишь при условии привлечения  
в республику не менее 703 шт. высокопроизводительных зерноуборочных комбайнов из других  
регионов Украины.
В настоящее время Министерством аграрной политики Автономной Республики Крым,  
районными государственными администрациями, руководителями сельскохозяйственных пред-
приятий проводятся организационно-технические мероприятия по обеспечению участия в убор-
ке урожая привлеченных из других областей Украины высокопроизводительных зерноубороч-
ных комбайнов.617Ст. 617№ 6 2130
По состоянию на 1 июня 2007 года, по оперативной информации управлений агропромыш-
ленного развития райгосадминистраций, недостаточно активно проводится работа по привлече-
нию зерноуборочных комбайнов на уборку ранних зерновых культур районными государственны-
ми администрациями Черноморского, Красногвардейского, Джанкойского и Симферопольского  
районов.
Сложной проблемой остается обеспечение уборочных работ горюче-смазочными матери-
алами.
Для оперативного проведения уборки ранних зерновых культур и сопутствующих работ  
потребность в дизельном топливе составляет 17,6 тыс. т, бензина — 7 тыс. т, 0,5 тыс. т дизель-
ного масла.
По состоянию на 1 июня текущего года, запас дизельного топлива в хозяйствах республики  
составил 2,3 тыс. т, или 13% от общей потребности для проведения уборочных работ, бензи-
на — 0,6 тыс. т, или 9% от потребности.
С учетом топлива коммерческих предприятий, которые будут привлечены к уборке ранних  
зерновых культур, общий дефицит дизельного топлива составляет около 12,5 тыс. т, для приоб-
ретения которых требуется более 48 млн. грн.
В настоящее время Министерство аграрной политики Автономной Республики Крым,  
районные государственные администрации проводят работу с основными операторами на рынке  
горюче-смазочных материалов по отработке механизма поставки дизельного топлива в виде то-
варного кредита с отсрочкой платежа до поступления зерна нового урожая.
Продолжается подготовка зернотоков, зерно-, семеочистительной техники, складских по-
мещений для хранения зерна, семян в хозяйствах, на хлебоприемных предприятиях.
Сельскохозяйственными предприятиями, фермерскими хозяйствами, населением ведется  
заготовка кормов для животноводства.
Всеми категориями хозяйств Автономной Республики Крым планируется заготовить сило-
са — 140,7 тыс. т, сенажа — 89,6 тыс. т, сена — 258 тыс. т.
В целях своевременного и качественного проведения уборки ранних зерновых колосовых и  
кормовых культур урожая 2007 года
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимова П. И.  
о готовности сельскохозяйственных предприятий Автономной Республики Крым к проведению  
уборки ранних зерновых и кормовых культур урожая 2007 года принять к сведению.
2. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым, районным государс-
твенным администрациям в Автономной Республике Крым обеспечить организацию:
2.1. Завершения подготовки собственных зерноуборочных комбайнов до 15 июня 2007  
года.
2.2. Подготовки зерно-, семеочистительной техники, зернотоков, складских помещений до  
20 июня текущего года.
2.3. Привлечения из других регионов Украины не менее 703 единиц высокопроизводитель-
ной зерноуборочной техники, ее рациональное, высокоэффективное использование (Приложе-
ние 1).
2.4. Проведения засыпки полной потребности на посев урожая 2008 года семян высоких  
репродукций в объемах согласно Приложению 2.
3. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым:
3.1. Обеспечить подготовку почвы под посев озимых зерновых культур до 1 сентября теку-
щего года и основную обработку почвы под посев яровых зерновых культур урожая 2008 года до  
1 декабря 2007 года (Приложение 3).
3.2. Принять необходимые меры по своевременной и качественной уборке кормовых куль-
тур и заготовить не менее 140,7 тыс. т силоса, 89,6 тыс. т сенажа, 258 тыс. т сена, при этом заго-
товку кормов ранней группы завершить до 25 июня текущего года.
3.3. Обеспечить организацию своевременной и в полном объеме оплаты потребленной сель-
хозтоваропроизводителями электроэнергии при проведении уборочных работ текущего года.
3.4. Предусмотреть в хлебофуражных балансах сельскохозяйственных предприятий всех  
форм собственности объемы зерна, обеспечивающие погашение недоимки и текущих платежей  
в бюджеты всех уровней, а также Пенсионный фонд Украины.Ст. 6172131 № 6
3.5. Принять необходимые меры по укомплектованию полным набором средств пожароту-
шения пожарных депо, пожарных автомобилей, зерноуборочных комбайнов, другой сельскохо-
зяйственной техники, участвующей в уборке урожая.
Обеспечить создание резерва горюче-смазочных материалов и средств пожаротушения.
4. Рекомендовать Крымскому республиканскому дочернему предприятию Государственной  
акционерной компании «Хлеб Украины» до 15 июня текущего года разработать и довести до све-
дения сельхозтоваропроизводителей условия приема и хранения зерна нового урожая, а также  
организовать бесперебойную работу хлебоприемных предприятий на весь период заготовки и  
хранения зерна.
5. Рекомендовать Государственной хлебной инспекции Автономной Республики Крым про-
вести до 15 июня текущего года сертификацию услуг зерновых складов на соответствие действу-
ющим правилам и техническим требованиям хранения зерна и продуктов его переработки.
Обеспечить контроль за деятельностью хлебоприемных предприятий и зерновых складов  
по приему и хранению зерна урожая 2007 года.
6. Министерству промышленности, транспорта, связи и топливно-энергетического комп-
лекса Автономной Республики Крым взять на контроль бесперебойное электроснабжение эле-
ваторов, хлебоприемных пунктов, зернотоков, ремонтных мастерских хозяйств, водохозяйствен-
ных организаций и других жизненно важных для сельскохозяйственного производства объектов  
в течение всего периода уборки и подработки выращенного урожая в соответствии с произведен-
ной оплатой.
7. Главному управлению Министерства по чрезвычайным ситуациям Украины в Автоном-
ной Республике Крым обеспечить надзор за выполнением мероприятий, направленных на обес-
печение противопожарной защиты сельскохозяйственных объектов при проведении уборочных  
работ урожая 2007 года.
8. Главному управлению Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республи-
ке Крым разработать и реализовать комплекс мер, направленных на защиту выращенного урожая  
зерна 2007 года от расхищения, порчи, нецелевого использования.
9. Рекомендовать головам сельских, поселковых советов принять необходимые меры по до-
стоверному учету выращенного населением зерна урожая текущего года.
10. Рекомендовать Государственной семенной инспекции Автономной Республики Крым,  
ее районным структурным подразделениям обеспечить контроль за проведением апробации в  
хозяйствах республики, качеством подготовки и засыпки семян для обеспечения собственных  
нужд сельхозтоваропроизводителей в высококачественных семенах озимых, яровых культур для  
посева урожая 2008 года.
Провести отбор и дополнительное выделение на семенные цели посевных площадей из  
сортовых товарных посевов, их апробацию и подработку семенного материала.
11. Рекомендовать органам местного самоуправления городов и районов, ОАО «Крымхлеб»,  
Крымскому республиканскому союзу потребительских обществ до 1 сентября 2007 года органи-
зовать за счет средств местного бюджета, собственных средств предприятий хлебопечения заго-
товку у сельхозпредприятий Автономной Республики Крым продовольственного зерна в объемах  
3-месячного неснижаемого запаса для хлебопечения на 2007—2008 годы (Приложение 4).
12. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 июня 2007 года  
№ 354Ст. 617№ 6 2132
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 07.06.2007 г. № 354
ЗАДАНИЕ
по привлечению в Автономной Республике Крым зерноуборочных комбайнов
из других регионов Украины на уборку зерна урожая 2007 года
Район Количество комбайнов, шт.
Бахчисарайский 7
Белогорский 21
Джанкойский 73
Кировский 27
Красногвардейский 92
Красноперекопский 48
Ленинский 54
Нижнегорский 53
Первомайский 58
Раздольненский 61
Сакский 69
Симферопольский 45
Советский 51
Черноморский 45
ИТОГО: 703
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 07.06.2007 г. № 354
ЗАДАНИЕ
по засыпке семян высоких репродукций на посев урожая 2008 года  
по всем категориям хозяйств Автономной Республики Крым
тонн
Район Всего из них
озимых в т. ч. рожь яровых
Бахчисарайский 1641 1161 10 480
Белогорский 5837 4270 18 1567
Джанкойский 10797 9303 36 1494
Кировский 4415 3920 8 495
Красногвардейский 14202 13463 40 739
Красноперекопский 4785 3761 60 1024Ст. 6172133 № 6
Район Всего из них
озимых в т. ч. рожь яровых
Ленинский 10808 7970 8 2838
Нижнегорский 8775 7652 20 1123
Первомайский 8875 7597 28 1278
Раздольненский 7428 5972 96 1456
Сакский 9280 6789 26 2491
Симферопольский 8758 7665 24 1093
Советский 7755 6943 16 812
Черноморский 6420 5620 10 800
ИТОГО: 109776 92086 400 17690
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 3
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 07.06.2007 г. № 354
ЗАДАНИЕ
по севу ранних зерновых культур урожая 2008 года во всех  
категориях хозяйств Автономной Республики Крым
тыс. га
Район Всего ранних зерно-
вых культуриз них
озимых в т. ч. рожь яровых
1 2 3 4
Бахчисарайский 9,3 6,3 0,05 3,0
Белогорский 30,6 20,8 0,09 9,8
1 2 3 4
Джанкойский 56,8 45,8 0,18 11,0
Кировский 22,2 19,1 0,04 3,1
Красногвардейский 70,5 65,2 0,2 5,3
Красноперекопский 25,6 18,8 0,3 6,8
Ленинский 57,2 39,3 0,04 17,9
Нижнегорский 42,9 37,7 0,1 5,2
Первомайский 46,2 37,8 0,14 8,4
Раздольненский 38,9 29,8 0,48 9,1
Сакский 48,3 32,7 0,13 15,6
Симферопольский 41,2 34,9 0,12 6,3
Советский 39,2 34,2 0,08 5,0
Черноморский 32,6 27,6 0,05 5,0
ИТОГО: 561,5 450,0 2,0 111,5
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКОСт. 617№ 6 2134
Приложение 4
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 07.06.2007 г. № 354
ЗАДАНИЕ
по закупке продовольственного зерна на хлебопечение предприятиями  
ОАО «Крымхлеб», Крымский республиканский союз потребительских обществ,  
городами и районами Автономной Республики Крым на 2007—2008 годы
Район, город Объем, тыс. т
1 2
г. Алушта 2,0
г. Армянск 0,8
г. Джанкой 1,2
г. Евпатория 5,8
г. Керчь 5,0
г. Красноперекопск 1,1
г. Саки 2,3
г. Симферополь 11,0
г. Судак 1,3
г. Феодосия 4,1
г. Ялта 5,2
ОАО «Крымхлеб» 13,0
Крымпотребсоюз 6,0
Бахчисарайский 3,1
Белогорский 2,1
Джанкойский 2,8
Кировский 2,0
Красногвардейский 3,0
Красноперекопский 1,1
Ленинский 2,1
Нижнегорский 2,5
Первомайский 1,7
Раздольненский 1,2
Сакский 2,5
Симферопольский 4,7
Советский 1,2
Черноморский 1,2
ИТОГО: 90,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________Ст. 6172135 № 6
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТ-
РОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 11 МАЯ 2006 ГОДА № 248  
«О ПРОВЕДЕНИИ МЕРОПРИЯТИЙ ПО БОРЬБЕ С КАРАНТИННЫМИ  
ВРЕДИТЕЛЯМИ НА ТЕРРИТОРИИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ В 2006—2011  гг.» 
Руководствуясь статьей 33 Закона Украины «О карантине растений», на основании приказа  
Министерства аграрной политики Украины от 29 ноября 2006 года № 716 «Об утверждении Пе-
речня регулируемых вредных организмов»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 мая  
2006 года № 248 «О проведении мероприятий по борьбе с карантинными вредителями на терри-
тории Автономной Республики Крым в 2006—2011 гг.» следующие изменения:
в Приложении 1 к Постановлению исключить:  
таблицу «Карантинное состояние по восточной плодожорке в Автономной Республике  
Крым на 1 января 2006 года»;
таблицу «Карантинное состояние по калифорнийской щитовке по Автономной Республике  
Крым на 1 января 2006 года»;
таблицу «Карантинное состояние по филлоксере по Автономной Республике Крым на 1 ян-
варя 2006 года»;
таблицу «Карантинное состояние по червецу Комстока по Автономной Республике Крым  
на 1 января 2006 года».
2. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым, испол-
нительным комитетам городских советов внести соответствующие изменения в распоряжения о  
снятии карантинного режима по восточной плодожорке, калифорнийской щитовке, филлоксере,  
червецу Комстока.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство аг-
рарной политики Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 июня 2007 года  
№ 355
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 10 АПРЕЛЯ 2001 ГОДА  
№ 141
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
10 апреля 2001 года № 141 «О создании постоянно действующей комиссии при Совете минист-618
619Ст. 618—619№ 6 2136
ров Автономной Республики Крым по вопросам обращения с отходами», изложив Приложение 1  
к нему в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 июня 2007 года  
№ 356
Приложение 1
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 10.04.2001 г. № 141
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 07.06.2007 г. № 356)
СОСТАВ
постоянно действующей комиссии при Совете министров  
Автономной Республики Крым по вопросам обращения с отходами
Михайлов Евгений Анатольевич  — первый заместитель Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым, председатель комиссии;  
Бубнов Евгений Григорьевич  — председатель Республиканского комитета Автономной Рес-
публики Крым по охране окружающей природной среды, заместитель председателя комиссии;  
Баженов Владимир Викторович  — министр жилищно-коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым, заместитель председателя комиссии;  
Томчишина Наталья Алексеевна  — начальник отдела экологического контроля за обра-
щением с отходами Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране окру-
жающей природной среды, секретарь комиссии.  
Члены комиссии:  
Агеев Виктор Николаевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым по промышленности, строительству, транспорту, связи и топливно-
энергетическому комплексу (с согласия);  
Билоног Василий Анатольевич  — начальник Республиканского управления  
«Крымэкокомресурсы» Автономной Республики Крым (с согласия);  
Грудницкий Григорий Дмитриевич  — заместитель министра финансов Автономной  
Республики Крым;  
Ермолаева Галина Семеновна  — заместитель председателя Республиканского комитета  
Автономной Республики Крым по земельным ресурсам;  
Клычников Владимир Николаевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной  
Рады Автономной Республики Крым по местному самоуправлению и административно-
территориальным вопросам (с согласия);  
Лесейко Татьяна Владимировна  — начальник управления земельных отношений,  
экономики природопользования и размещения производительных сил Министерства экономики  
Автономной Республики Крым;  
Лесов Александр Михайлович  — первый заместитель председателя Республиканского  
комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды;  
Левков Евгений Иванович  — начальник отдела оборонно-мобилизационной работы и ЧС  
Министерства аграрной политики Автономной Республики Крым;  
Пеньковская Наталья Александровна  — и. о. главного государственного санитарного  
врача Автономной Республики Крым (с согласия);  
Русецкий Олег Леонидович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по аграрным и земельным вопросам, экологии и рациональному  
природопользованию (с согласия);  Ст. 6192137 № 6
Саутин Александр Владимирович  — заместитель председателя Республиканского  
комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды;  
Тарасенко Виктор Сергеевич  — профессор Крымской академии природоохранного  
и курортного строительства, доктор геолого-минералогических наук, президент ассоциации  
«Экология и мир» (с согласия);  
Ткаченко Андрей Борисович  — начальник управления гражданской защиты ГУ МЧС  
Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Химченко Евгений Сергеевич  — министр промышленной политики, транспорта, связи и  
топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДАЧЕ КОПИИ ЛИЦЕНЗИИ НА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ХОЗЯЙСТ-
ВЕННОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПО ОРГАНИЗАЦИИ И СОДЕРЖАНИЮ  
ТОТА ЛИЗАТОРОВ ООО «ПАРИ-МАТЧ»
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности» и пунктом 31 перечня органов лицензирования, утвержденного Постановле-
нием Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать копию лицензии АБ № 115876 на осуществление хозяйственной деятельности  
по организации и содержанию тотализаторов ООО «Пари-матч» (юридический адрес: г. Киев,  
ул. Карпатская, 25-А, идентификационный код юридического лица 23504252) по месту проведе-
ния деятельности: Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Севастопольская, 4.
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 июня 2007 года  
№ 357
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДАЧЕ КОПИИ ЛИЦЕНЗИИ НА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ХОЗЯЙСТВЕН-
НОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПО ОРГАНИЗАЦИИ И СОДЕРЖАНИЮ ТОТАЛИ-
ЗАТОРОВ ООО «8 ПЛЮС»
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности» и пунктом 31 перечня органов лицензирования, утвержденного Постановле-
нием Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать копию лицензии АБ № 115879 на осуществление хозяйственной деятельности по  
организации и содержанию тотализаторов ООО «8 плюс» (юридический адрес: г. Киев, ул. Арте-621620Ст. 619—621№ 6 2138
ма, 37-41, идентификационный код юридического лица 32596871) по месту проведения деятель-
ности: г. Симферополь, пр. Кирова, 37.
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 июня 2007 года  
№ 358
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДАЧЕ КОПИЙ ЛИЦЕНЗИИ НА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ХОЗЯЙСТВЕН-
НОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПО ОРГАНИЗАЦИИ И СОДЕРЖАНИЮ ТОТАЛИ-
ЗАТОРОВ ООО «БУКМЕКЕРСКАЯ КОНТОРА «МАРАФОН»
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности» и пунктом 31 перечня органов лицензирования, утвержденного Постановле-
нием Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать копии лицензии АБ № 115866 на осуществление хозяйственной деятельности  
по организации и содержанию тотализаторов ООО «Букмекерская контора «Марафон» (юри-
дический адрес: г. Киев, ул. Елены Телиги, 13/14, к. 42, идентификационный код юридического  
лица 24598278) по месту проведения деятельности: Автономная Республика Крым, г. Алушта,  
ул. В. Хромых, 23, и г. Армянск, микрорайон Васильева, д. 4, кв. 4.
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 июня 2007 года  
№ 359
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 2 НОЯБРЯ 1995 ГОДА № 325
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
В Постановление Правительства Автономной Республики Крым от 2 ноября 1995 года  
№ 325 «Вопросы Фонда имущества Автономной Республики Крым» (с изменениями и допол-
нениями, внесенными Постановлением Правительства Автономной Республики Крым от 27 ав-
густа 1996 года № 297, постановлениями Совета министров Автономной Республики Крым от  
28 октября 1997 года № 332, от 20 января 1998 года № 20, от 22 мая 2001 года № 190, от 8 января  623622Ст. 621—6232139 № 6
2002 года № 2, от 22 мая 2002 года № 150, от 24 сентября 2002 года № 402, от 10 апреля 2003 года  
№ 172) внести следующее изменение:
в пункте 4 Постановления слова «№, в том числе одного первого» исключить.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 июня 2007 года  
№ 360
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОДГОТОВКЕ И ПРОВЕДЕНИИ СЕМИНАРА РУКОВОДИТЕЛЕЙ  
РЕГИО НАЛЬНЫХ ОРГАНОВ ФИНАНСОВОГО КОНТРОЛЯ УКРАИНЫ,  
РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ И СТРАН ЕВРОСОЮЗА С 13 ПО 17 ИЮНЯ  
2007 ГОДА В  г. ЯЛТЕ
В целях организации и проведения семинара руководителей региональных органов финан-
сового контроля Украины, Российской Федерации и стран Евросоюза с 13 по 17 июня 2007 года  
в г. Ялте
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить состав организационного комитета по подготовке и проведению семинара ру-
ководителей региональных органов финансового контроля Украины, Российской Федерации и  
стран Евросоюза с 13 по 17 июня 2007 года в г. Ялте (Приложение 1).
2. Утвердить смету расходов, связанных с подготовкой и проведением семинара руководи-
телей региональных органов финансового контроля Украины, Российской Федерации и стран  
Евросоюза с 13 по 17 июня 2007 года в г. Ялте (Приложение 2).
3. Утвердить распорядителем средств по подготовке семинара руководителей региональ-
ных органов финансового контроля Украины, Российской Федерации и стран Евросоюза Счет-
ную палату Верховной Рады Автономной Республики Крым.
4. Министерству финансов Автономной Республики Крым перераспределить между соот-
ветствующими главными распорядителями средства, предусмотренные в бюджете Автономной  
Республики Крым на 2007 год Управлению делами Совета министров Автономной Республики  
Крым на мероприятия, связанные с международной деятельностью и обслуживанием официаль-
ных делегаций, и профинансировать Счетной палате Верховной Рады Автономной Республики  
Крым расходы, связанные с подготовкой и проведением семинара руководителей региональных  
органов финансового контроля Украины, Российской Федерации и стран Евросоюза, за счет пе-
рераспределенных средств согласно смете (Приложение 2)*.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета м инистров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 июня 2007 года  
№ 361624Ст. 623—624
*Постановление публикуется без Приложения 2.№ 6 2140
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республ61и Крым
от 07.06.2007 г. № 361
ОРГАНИЗАЦИОННЫЙ КОМИТЕТ
по подготовке и проведению семинара руководителей региональных органов  
финансового контроля Украины, Российской Федерации и стран Евросоюза  
с 13 по 17 июня 2007 года в г. Ялте
Михайлов Евгений Анатольевич  — первый заместитель Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым, председатель организационного комитета;
Лукашев Игорь Михайлович  — председатель Постоянной комиссии по экономической,  
бюджетно-финансовой и налоговой политике Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
сопредседатель организационного комитета (с согласия);
Полищук Владимир Владимирович  — председатель Счетной палаты Верховной Рады  
Автономной Республики Крым, сопредседатель организационного комитета.
Члены организационного комитета:
Ануфриев Владимир Александрович  — генеральный директор Республиканского пред-
приятия «Государственный международный аэропорт «Симферополь» (с согласия);  
Брайко Сергей Борисович  — Ялтинский городской голова (с согласия);
Ермачков Александр Леонидович  — министр культуры и искусств Автономной Респуб-
лики Крым;
Зигинайло Владимир Николаевич  — начальник УГАИ ГУ МВД Украины в Автономной  
Республике Крым (с согласия);  
Литвиненко Анатолий Григорьевич  — директор Ливадийского дворца-музея (г. Ялта)  
(с согласия);
Пашкунова Алла Николаевна  — управляющий делами Верховной Рады Автономной  
Республики Крым (с согласия);
Петров Евгений Владимирович  — директор Крымского республиканского учреждения  
«Бахчисарайский историко-культурный заповедник» (с согласия);  
Рогозенко Анатолий Владимирович  — Министр Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым;
Савельев Владимир Анатольевич  — министр курортов и туризма Автономной Респуб-
лики Крым;  
Токарев Павел Владимирович  — министр финансов Автономной Республики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТ-
РОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 8 ОКТЯБРЯ 2002 ГОДА  
№ 413  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Порядок рассмотрения вопросов, связанных с назначением, согласованием на  
должности и освобождением от должностей руководителей органов исполнительной власти в  
Автономной Республике Крым и их структурных подразделений, утвержденный Постановлени-
ем Совета министров Автономной Республики Крым от 8 октября 2002 года № 413, следующие  
изменения:625Ст. 624—6252141 № 6
1. Абзац второй пункта 11 Порядка изложить в следующей редакции:
«Первые заместители, заместители председателей районных государственных администра-
ций в Автономной Республике Крым назначаются на должность и освобождаются от должности  
председателями районных государственных администраций в Автономной Республике Крым по  
согласованию с Кабинетом Министров Украины и Председателем Совета министров Автоном-
ной Республики Крым».
2. Дополнить пункт 11 Порядка абзацем следующего содержания:
«Руководители аппаратов районных государственных администраций в Автономной Рес-
публике Крым назначаются на должность и освобождаются от должности председателями  
районных государственных администраций в Автономной Республике Крым по согласованию с  
Председателем Совета министров Автономной Республики Крым и Министром Совета минист-
ров Автономной Республики Крым».  
3. Пункт 22 Порядка изложить в следующей редакции:
«22. Директор государственного предприятия «Радиотелевизионный передающий центр  
Автономной Республики Крым».
Директор государственного предприятия «Радиотелевизионный передающий центр Авто-
номной Республики Крым» назначается на должность и освобождается от должности министром  
транспорта и связи Украины по согласованию с Председателем Верховной Рады Автономной  
Республики Крым и Председателем Совета министров Автономной Республики Крым».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 июня 2007 года  
№ 362
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТ-
РОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 12 СЕНТЯБРЯ 2006 ГОДА  
№ 538
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в состав Межведомственной комиссии по вопросам содействия развитию в Авто-
номной Республике Крым отечественного книгоиздания и книгораспространения, утвержден-
ный Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 12 сентября 2006 года  
№ 538 «О Межведомственной комиссии по вопросам содействия развитию в Автономной Рес-
публике Крым отечественного книгоиздания и книгораспространения» следующие изменения:
строку «Муравьев Максим Сергеевич — начальник второго отдела расследований и иссле-
дований Антимонопольного комитета Украины в Автономной Республике Крым (с согласия)» за-
менить строкой «Муравьев Максим Сергеевич — заместитель председателя Территориального  
отделения Антимонопольного комитета Украины в Автономной Республике Крым (с согласия)».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 июня 2007 года  
№ 363
_____________626Ст. 625—626№ 6 2142
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым за многолет-
ний добросовестный труд, высокий профессионализм, большой вклад в осуществление приватиза-
ции в Автономной Республике Крым и в связи с празднованием Дня государственной службы:
Поплавского Виктора Андреевича  — водителя хозяйственного отдела Фонда имущества  
Автономной Республики Крым;
Савченко Николая Григорьевича  — начальника контрольно-ревизионного отдела Фонда  
имущества Автономной Республики Крым;
Турбабу Ирину Лазаревну  — начальника отдела по работе с предприятиями и хозяйствен-
ными обществами Фонда имущества Автономной Республики Крым;
Трошину Ольгу Ивановну  — главного специалиста отдела по учету и распоряжению иму-
ществом, не вошедшим в уставные фонды хозяйственных обществ Фонда имущества Автоном-
ной Республики Крым;
за добросовестный труд, ответственное отношение к служебным обязанностям, весомый  
вклад в развитие промышленности района и в связи с празднованием Дня Конституции Украины  
Янкова Андрея Николаевича  — главного инженера филиала открытого акционерного обще-
ства «Крыммолоко» «Раздольненский маслодельный завод», Автономная Республика Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с праздновани-
ем Дня медицинского работника:
Левченко Марину Владимировну  — заведующего гастроэнтерологическим отделением  
Крымского республиканского учреждения «Клиническая больница им. Н. А. Семашко», г. Сим-
ферополь, Автономная Республика Крым;
Слобожанинову Рэму Александровну  — врача отделения гигиены труда Первомайской  
районной санитарно-эпидемиологической станции, Автономная Республика Крым;
Романенко Клавдию Ивановну  — врача-эпидемиолога противоэпидемического отделе-
ния Симферопольской городской санитарно-эпидемиологической станции, Автономная Респуб-
лика Крым;
Ткаченко Наталью Васильевну  — врача-бактериолога бактериологической лаборатории  
Ленинской районной санитарно-эпидемиологической станции, Автономная Республика Крым;
за добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с празднованием Дня журна-
листа  Манину Елену Викторовну  — редактора отдела экономики редакции газеты «Крымская  
правда», г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, значительный вклад в  
подготовку квалифицированных врачебных кадров и в связи с празднованием Дня медицинского  
работника:
доктора медицинских наук  Зорина Валерия Николаевича  — профессора кафедры внут-
ренней медицины № 2 Крымского государственного медицинского университета им. С. И. Гео-
ргиевского, г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
доктора медицинских наук  Кулика Николая Михайловича  — профессора кафедры лечеб-
ной физкультуры и спортивной медицины с курсом физиотерапии Крымского государственного  
медицинского университета им. С. И. Георгиевского, г. Симферополь, Автономная Республика  
Крым;
кандидата медицинских наук  Лебедеву Ольгу Михайловну  — доцента кафедры пропедев-
тики педиатрии Крымского государственного медицинского университета им. С. И. Георгиевско-
го, г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
кандидата биологических наук  Пархоменко Александра Ивановича  — доцента, заведую-
щего кафедрой физического воспитания и здоровья Крымского государственного медицинского  
университета им. С. И. Георгиевского, г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
кандидата медицинских наук  Трушкевич Александру Александровну  — доцента кафед-
ры акушерства и гинекологии № 2 Крымского государственного медицинского университета  
им. С. И. Георгиевского, г. Симферополь, Автономная Республика Крым;627Ст. 6272143 № 6
за весомый вклад в развитие местного самоуправления в Джанкойском районе, высокий  
профессионализм и в связи с празднованием Дня Конституции Украины:
Разинкова Виктора Алексеевича  — Азовского поселкового голову, Джанкойский район,  
Автономная Республика Крым;
Яковец Наталью Аркадьевну  — Изумрудновского сельского голову, Джанкойский район,  
Автономная Республика Крым;
за активную природоохранную деятельность, личный вклад в воспитание подрастающего  
поколения и в связи с празднованием Всемирного дня охраны окружающей среды  Тувышеву  
Людмилу Валентиновну  — руководителя Джанкойского гражданского центра Крымской рес-
публиканской ассоциации «Экология и мир», Автономная Республика Крым;
за добросовестный труд в органах государственной исполнительной власти, образцовое вы-
полнение служебных обязанностей, высокий профессионализм и в связи с празднованием Дня  
государственной службы:
Максименко Наталию Геннадьевну  — главного специалиста по кадровым вопросам от-
дела организационно-кадровой работы и внутренней политики Первомайской районной госу-
дарственной администрации в Автономной Республике Крым;
Дубового Виктора Николаевича  — заведующего сектором по вопросам чрезвычайных  
ситуаций Сакской районной государственной администрации в Автономной Республике Крым;
Куценко Георгия Олеговича  — начальника организационно-хозяйственного управления  
Министерства аграрной политики Автономной Республики Крым;
за добросовестный труд, образцовое выполнение служебных обязанностей, высокий про-
фессионализм и в связи с празднованием Дня государственной службы:
Брагинец Людмилу Анатольевну  — заместителя начальника — начальника отдела регис-
трации актов гражданского состояния Первомайского районного управления юстиции Главного  
управления юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым;
Гайворонскую Эльвиру Андреевну  — заместителя начальника отдела государственной  
исполнительной службы Джанкойского горрайонного управления юстиции Главного управления  
юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым;
за добросовестный труд, образцовое выполнение служебных обязанностей, высокий  
профессионализм и в связи с празднованием Дня Конституции Украины:
Приходько Татьяну Васильевну  — заместителя начальника — начальника отдела  
регистрации актов о браке Евпаторийского городского управления юстиции Главного управления  
юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым;
Немцеву Наталью Ивановну  — главного государственного исполнителя отдела  
государственной исполнительной службы Бахчисарайского районного управления юстиции  
Главного управления юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике  
Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, большой вклад в развитие  
энергосберегающих технологий и возобновление источников энергии в Автономной Республике  
Крым и в связи с 80-летним юбилеем доктора технических наук  Грачеву Луизу Ивановну  — 
профессора кафедры технологического оборудования перерабатывающих предприятий  
и компьютерных систем управления Южного филиала «Крымский агротехнологический  
университет» Национального аграрного университета, г. Симферополь, Автономная Республика  
Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, образцовое выполнение  
служебных обязанностей и в связи с празднованием Дня медицинского работника  Багишова  
Ахмеда Джамаледдиновича  — врача-стоматолога Заветненской амбулатории общей практики  
семейной медицины, Советский район, Автономная Республика Крым;
за безупречный многолетний труд в лесном хозяйстве Автономной Республики Крым  
и в связи с 55-летием со дня рождения  Егорова Владимира Ивановича  — лесничего  
Старокрымского лесничества Государственного предприятия «Старокрымское лесоохотничье  
хозяйство», Автономная Республика Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с празднованием  
Дня медицинского работника:
Ковина Владимира Витальевича  — врача-бактериолога Крымской противочумной  
станции Министерства здравоохранения Украины, г. Симферополь, Автономная Республика  
Крым;Ст. 627№ 6 2144
Хиля Виталия Алексее вича  — рабочего по комплексному обслуживанию и ремонту зданий  
Крымской противочумной станции Министерства здравоохранения Украины, г. Симферополь,  
Автономная Республика Крым;
за значительный вклад в развитие мелиорации и водного хозяйства Крыма, многолетний  
добросовестный труд и в связи с празднованием Дня работников водного хозяйства  Поповича  
Виктора Федоровича  — старшего научного сотрудника Крымского научно-исследовательского  
центра института гидротехники и мелиорации Украинской академии аграрных наук,  
г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, большой вклад в  
осуществление государственного экологического контроля и в связи с празднованием Всемирного  
дня охраны окружающей среды:
старшего Государственного инспектора  Томчишину Наталью Алексеевну  — начальника  
отдела экологического контроля за обращением с отходами Республиканского комитета  
Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды;
старшего государственного инспектора  Отришко Людмилу Анатольевну  — заместителя  
начальника управления — начальника отдела охраны и экологического контроля по Керченскому  
региону Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей  
природной среды;
старшего государственного инспектора  Симонова Александра Ивановича  — заместителя  
начальника управления — начальника отдела охраны и экологического контроля по Северо-
Крымскому региону Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране  
окружающей природной среды;
государственного инспектора  Власенко Ольгу Ивановну  — главного специалиста отдела  
охраны и экологического контроля водных ресурсов Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по охране окружающей природной среды;
государственного инспектора  Роговую Людмилу Анатольевну  — главного специалиста  
отдела охраны и экологического контроля управления экологической инспекции Керченского  
региона Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей  
природной среды;
государственного инспектора  Марченко Сергея Николаевича  — главного специалиста  
отдела охраны и экологического контроля атмосферного воздуха Республиканского комитета  
Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды;
государственного инспектора  Эюбова Магомеда Джамиевича  — главного специалиста  
отдела охраны и экологического контроля по Центрально-Крымскому региону Республиканского  
комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды;
Сологуб Наталию Александровну  — заместителя начальника отдела экологического,  
аналитического контроля и мониторинга источников загрязнения Республиканского комитета  
Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды;
Черемисину Тамару Владимировну  — начальника отдела — заместителя главного  
бухгалтера отдела учета и отчетности Республиканского комитета Автономной Республики  
Крым по охране окружающей природной среды;
Шевченко Наталью Юрьевну  — главного специалиста отдела государственной  
экологической экспертизы и аудита Республиканского комитета Автономной Республики Крым  
по охране окружающей природной среды;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, весомый вклад в развитие  
строительной отрасли Крыма и в связи с 35-летием со дня образования предприятия:
Тамверка Юрия Романовича  — начальника карьера «Агармыш» коллективного  
предприятия «Крымское карьероуправление», г. Старый Крым, Кировский район, Автономная  
Республика Крым;
Жильцова Юрия Яковлевича  — начальника карьера «Петропавловский» коллективного  
предприятия «Крымское карьероуправление», Симферопольский район, Автономная Республика  
Крым;
Алешина Александра Владимировича  — заместителя директора коллективного  
предприятия «Крымское карьероуправление», г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
Исмаилова Рефата Ильясовича  — энергетика карьера «Агармыш» коллективного  
предприятия «Крымское карьероуправление», г. Старый Крым,  Кировский район, Автономная  
Республика Крым;Ст. 6272145 № 6
за многолетний добро совестный труд, высокий профессионализм и в связи с 50-летием со  
дня рождения
Расохацкого Александра Владимировича  — главного специалиста отдела организации  
государственного технического надзора Государственной инспекции по надзору за техническим  
состоянием машин и оборудования при Совете министров Автономной Республики Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с празднованием  
Дня медицинского работника:
Лазаря Дмитрия Николаевича  — заместителя главного врача по лечебной работе  
Черноморской центральной районной больницы, Автономная Республика Крым;
Нероду Леонида Алексеевича  — инженера предприятия Республиканский клинический  
санаторий «Симеиз», г. Алупка, Автономная Республика Крым;
Трищило Нину Евгеньевну  — главного врача Почтовской участковой больницы,  
Бахчисарайский район, Автономная Республика Крым;
Фадеева Александра Сергеевича  — главного врача Крымского республиканского  
учреждения «Психиатрическая больница № 2», Ленинский район, Автономная Республика  
Крым;
за весомый личный вклад в реализацию государственной социальной политики,  
добросовестный труд и в связи с празднованием Дня государственной службы  Касимову  
Снежану Анатольевну  — начальника отдела по выплате пенсий управления Пенсионного  
фонда Украины в Ленинском районе Автономной Республики Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 55-летием со  
дня рождения  Сотникову Галину Павловну  — заместителя начальника отдела материально-
технического обеспечения, капитального строительства и информационных технологий Главного  
управления юстиции в Автономной Республике Крым;
за значительный личный вклад в развитие железнодорожного транспорта в Автономной  
Республике Крым, высокий профессионализм и добросовестное отношение к работе,  
проявленные при реконструкции вокзального комплекса станции Джанкой, и в связи с его  
открытием:
Денисову Елену Петровну  — заместителя начальника вокзала станции Джанкой  
Приднепровской железной дороги, Автономная Республика Крым;
Гаран Ларису Анатольевну  — дежурную по станции Джанкой Приднепровской железной  
дороги, Автономная Республика Крым;
Гиманова Сергея Афанасьевича  — монтажника Крымского строительно-монтажного  
эксплуатационного управления Приднепровской железной дороги, Автономная Республика  
Крым;
за добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с празднованием Дня  
работников издательств, полиграфии и книгораспространения:
Муслимову Эдие Рефатовну  — директора общества с ограниченной ответственностью  
«Издательский дом «Тезис», г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
Свисткову Ирину Александровну  — товароведа торгового отдела открытого акционерного  
общества «Крымкнига», г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
Белофонову Таисию Владимировну  — продавца-консультанта книжного магазина № 7  
Евпаторийского структурного подразделения открытого акционерного общества «Крымкнига»,  
Автономная Республика Крым;
Яцковскую Наталью Александровну  — заведующего магазином № 2 «Книжный  
дом» Симферопольского структурного подразделения открытого акционерного общества  
«Крымкнига», Автономная Республика Крым;
Исаева Валерия Юрьевича  — заместителя директора издательства «Сонат», г. Симферо-
поль, Автономная Республика Крым;
Ивченко Александра Викторовича  — директора общества с ограниченной ответствен-
ностью «Ивер», г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
Хилькевич Людмилу Павловну  — главного бухгалтера издательства «Крымучпедгиз»,  
г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
за добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с празднованием Дня  
журналиста:
Ястребцеву Наталью Георгиевну  — выпускающего редактора Государственного предприятия  
«Крымское информационное агентство», г. Симферополь, Автономная Республика Крым;Ст. 627№ 6 2146
Герасименко Ирину Леонидовну  — корреспондента газеты «Крымские известия»,  
г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
Горбаткову Эльвиру Ибрагимовну  — главного редактора малого частного предприятия  
«Телерадиокомпания «Экран», г. Красноперекопск, Автономная Республика Крым;
за профессиональное мастерство, высокие успехи в обучении и воспитании подрастающе-
го поколения и в связи с празднованием Дня города  Пенязь Ольгу Вадимовну  — заместителя  
директора по учебно-воспитательной работе Центра детского и юношеского творчества, г. Ар-
мянск, Автономная Республика Крым;
за многолетний добросовестный труд, активную жизненную позицию и в связи с 55-летием  
со дня рождения Мирошниченко Валентину Петровну — директора Таврической общеобразова-
тельной школы I—III ступеней, Красноперекопский район, Автономная Республика Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 июня 2007 года  
№ 364
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СНЯТИИ С КОНТРОЛЯ ПОСТАНОВЛЕНИЙ И РАСПОРЯЖЕНИЙ  
СОВЕ ТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Снять с контроля следующие постановления и распоряжения Совета министров Автоном-
ной Республики Крым  как выполненные:
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 марта 2001 года  
№ 96 «Об утверждении дополнительных мер по обеспечению выполнения Республиканской  
программы «Дети Крыма» в рамках Национальной программы «Дети Украины» на период до  
2005 года»;  
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 февраля 2005 года  
№ 82 «Об информации Контрольно-ревизионного управления в Автономной Республике Крым  
о результатах комплексной ревизии целевого и эффективного использования средств бюджета  
города Джанкоя»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 июня 2005 года  
№ 241 «О готовности сельскохозяйственных предприятий Автономной Республики Крым к  
уборке зерновых колосовых и кормовых культур урожая 2005 года»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 марта 2006 года  
№ 124 «Об утверждении задания по поступлению налогов и сборов в Государственный бюджет  
Украины на 2006 год»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 апреля 2006 года  
№ 164 «Об определении заказчика на проведение работ, связанных со строительством, рекон-
струкцией, ремонтом и содержанием автомобильных дорог»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 мая 2006 года № 277  
«Об участии Автономной Республики Крым в постоянно действующей выставке продукции ук-
раинских предприятий в Объединенных Арабских Эмиратах (эмират Дубай)»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 октября 2006 года  
№ 593 «Об участии Автономной Республики Крым в Национальной выставке Украины в США  
(г. Чикаго)»;  
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 декабря 2006 года  
№ 764 «О визите делегации Совета министров Автономной Республики Крым в г. Чикаго (США)  
с 10 по 18 декабря 2006 года»;  628Ст. 627—6282147 № 6
распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 16 ноября 2005 года  
№ 807-р «О создании рабочей группы по изучению социально-экономического положения в  
г. Саки и Сакском районе»;
распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 22 декабря 2005 года  
№ 889-р «О проведении ежегодной оценки выполнения государственными служащими органов  
исполнительной власти Автономной Республики Крым возложенных на них заданий и обязан-
ностей за 2005 год»;
распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 24 октября 2006 года  
№ 637-р «Об обеспечении питьевой водой микрорайона Марьино г. Симферополя и населенных  
пунктов долины реки Салгир (с. Заречное, с. Доброе, с. Пионерское, с. Лозовое)».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 июня 2007 года  
№ 365
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАЗРЕШЕНИИ НА РАЗРАБОТКУ ПРОЕКТОВ ОТВОДА ЗЕМЕЛЬНЫХ  
УЧАСТКОВ ДЛЯ ВЕДЕНИЯ ЛИЧНОГО КРЕСТЬЯНСКОГО ХОЗЯЙСТВА  
ГРАЖДАНАМ УКРАИНЫ  
Рассмотрев заявление граждан Украины Аганиной М. Н., Аганиной Л. В., Аганина А. Н.,  
Аганина Н. И. и руководствуясь статьями 16, 22, 118, 121, пунктом 12 раздела Х Земельного ко-
декса Украины,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Разрешить гражданам Украины Аганиной М. Н., Аганиной Л. В., Аганину А. Н., Агани-
ну Н. И. разработку проектов отвода земельных участков для ведения личного крестьянского  
хозяйства площадью 2,00 га каждому из земель запаса сельскохозяйственного назначения за гра-
ницами населенных пунктов Щебетовского поселкового совета города Феодосии.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 июня 2007 года  
№ 366
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ МЕСТА РАСПОЛОЖЕНИЯ ДОМА ОТДЫХА  
СУБЪЕКТУ  ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ГОСТИ-
ЩЕВОЙ Э. П.
Руководствуясь статьями 16, 123, 124, 151 Земельного кодекса Украины,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Согласовать место расположения дома отдыха субъекту предпринимательской деятельнос-
ти Гостищевой Элеоноре Петровне на земельном участке площадью 0,20 га из земель запаса  629Ст. 628—630
630№ 6 2148
сельскохозяйственного назначения за границами населенных пунктов Молочненского сельского  
совета Сакского района и разрешить разработку проекта отвода земельного участка на условиях  
аренды.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 июня 2007 года  
№ 367
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ МЕСТА РАСПОЛОЖЕНИЯ КАРЬЕРА ПО ДОБЫЧЕ  
ПЕСКА ЗАКРЫТОМУ АКЦИОНЕРНОМУ ОБЩЕСТВУ «ЮЖНАЯ ИН-
ВЕСТИЦИОННАЯ КОМПАНИЯ»
Руководствуясь статьями 16, 123, 124, 151 Земельного кодекса Украины,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Согласовать место расположения карьера по добыче песка закрытому акционерному об-
ществу «Южная инвестиционная компания» на земельном участке площадью 18,025 га из зе-
мель водного фонда за границами населенных пунктов Штормовского сельского совета Сакского  
района и разрешить разработку проекта отвода земельного участка на условиях аренды.
2. Направить материалы согласования места расположения карьера по добыче песка закры-
тому акционерному обществу «Южная инвестиционная компания» на рассмотрение в Верхов-
ную Раду Автономной Республики Крым для принятия решения в установленном законодатель-
ством порядке.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 июня 2007 года  
№ 368
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСПРЕДЕЛЕНИИ СУБВЕНЦИИ ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОГО БЮДЖЕ-
ТА МЕСТНЫМ БЮДЖЕТАМ НА РАЗВИТИЕ ИНФРАСТРУКТУРЫ РЕГИ-
ОНОВ В 2007 ГОДУ
В соответствии с Законом Украины «О Государственном бюджете Украины на 2007 год»,  
Порядком использования в 2007 году субвенций из государственного бюджета местным бюдже-
там на социально-экономическое развитие и развитие инфраструктуры регионов, утвержденным  
Постановлением Кабинета Министров Украины от 14 февраля 2007 года № 218, и подпунктом  
35.3 пункта 35 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря  
2006 года № 315-5/06 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2007 год»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить распределение субвенции из государственного бюджета местным бюджетам  
на развитие инфраструктуры регионов (далее — субвенция) согласно Приложению.  632631Ст. 630—6312149 № 6
2. Министерству строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым по  
мере поступления средств субвенции из Государственного бюджета Украины представлять на  
согласование Председателю Совета министров Автономной Республики Крым проект распреде-
ления поступивших средств (далее — Распределение) по распорядителям и объектам.
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым:
3.1. На основании согласованного Распределения осуществлять финансирование главных  
распорядителей средств бюджета Автономной Республики Крым и перечисление субвенции в  
бюджеты городов и районов Автономной Республики Крым.
3.2. Внести предложения о внесении соответствующих изменений в Постановление Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2006 года № 315-5/06 «О бюджете  
Автономной Республики Крым на 2007 год».
4. Исполнительным комитетам городских советов и районным государственным админист-
рациям в Автономной Республике Крым:
4.1. Внести на рассмотрение сессий предложения о внесении соответствующих изменений  
в местные бюджеты на 2007 год.
4.2. Обеспечить своевременное и целевое использование средств субвенции.
5. Распорядителям средств бюджета Автономной Республики Крым, исполнительным ко-
митетам городских советов в срок до 5 числа месяца, следующего за отчетным, представлять  
Министерству строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым и Минис-
терству финансов Автономной Республики Крым информацию об использовании средств суб-
венции в разрезе объектов.
6. Контроль за исполнением данного Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 июня 2007 года  
№ 369
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 07.06.2007 г. № 369
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из государственного бюджета местным бюджетам  
на развитие инфраструктуры регионов
Наименование городов,  
районов и главного рас-
порядителя средств по  
бюджету Автономной Рес-
публики КрымНаименование объекта и его месторасположение Сумма  
распреде-
ления
(тыс. грн.)
Всего по городам: 25920,8
1 2 3
г. Керчь Строительство 2-й очереди троллейбусного движения, г. Керчь 12000,0
г. Феодосия Завершение ремонтно-реставрационных работ Национальной картинной  
галереи им. И. Айвазовского в г. Феодосии (2-я очередь)4000,0
г. Ялта Строительство украинской школы I—III ступеней в г. Ялте (ПИР) 400,0
Бахчисарайский район Газоснабжение сел совхозов «Бурлюк» и «Плодовое» (села Дубровка, Брян-
ское и Дорожное)1000,0
Замена лифтов в жилых домах № 44А, 46А, 52, 54 на ул. Фрунзе г. Бахчиса-
рая1700,0Ст. 632№ 6 2150
1 2 3
Джанкойский район Газификация с. Дмитриевка 500,0
Красноперекопский район Газификация с. Долинка 1251,0
Ленинский район Газификация п. Ленино, газопровод высокого, среднего, низкого давления  
ГРП-2 — ГРП-41367,0
Первомайский район Газификация с. Пшеничного 297,3
Сакский район Газификация сел Молочного и Абрикосовка 1259,0
Газификация от с. Суворово до с. Желтокаменка, с. Туннельного, с. Побед-
ного887,4
Симферопольский район Подводящий газопровод высокого давления до с. Укромного  
(2-я очередь)824,1
Межпоселковый газопровод с. Новый Сад 435,0
Всего по Министерству строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым: 83679,2
Министерство строи-
тельной политики и ар-
хитектуры Автономной  
Республики Крым (бюджет  
Автономной Республики  
Крым)Строительство газопровода Ялта — Форос — Севастополь (участки Ялта —  
Веселое и Веселое — Форос)32800,0
Газификация сел Тенистовского сельского совета (села Тенистое, Айвовое,  
Красная Заря, Некрасовка, Суворово) Бахчисарайского района980,0
Газификация с. Севастьяновка, ст. Самохвалово, с. Заветного 1000,0
Строительство газопровода к п. Азовское (от АГРС до ГРП) Джанкойского  
района621,4
Газификация с. Маслово Джанкойского района 1020,9
Газификация с. Днепровка Джанкойского района 1000,0
Газификация с. Марьино Джанкойского района 1840,5
Газификация с. Роскошного Джанкойского района 1390,0
Газификация с. Овощного Джанкойского района 246,0
Строительство ГРП с. Луганского, с. Ковыльного Джанкойского района  
(подводящий газопровод)980,0
Строительство газопровода среднего давления к с. Придорожному,  
с.Островскому Джанкойского района2153,7
Газопровод-отвод г. Старый Крым Кировского района 1000,0
Газификация с. Магазинка, колхоз 40-летия Октября Красноперекопского  
района1000,0
Газоснабжение сел Багерово, Чистополье, Октябрьское Ленинского района 1500,0
Газификация с. Чистополье Ленинского района 2500,0
Газификация сёл Виноградное и Ленинское Ленинского района 2500,0
Строительство сетей газоснабжения среднего давления с. Приозерного Ле-
нинского района от ПГРП-50н до ШП-2 по пер. Школьному  1077,9
Межпоселковый газопровод среднего давления от АГРС с. Ручьи Раздоль-
ненского района до с. Калинино Первомайского района1270,5
Газопровод высокого давления до с. Гришино Первомайского района 500,0
Межпоселковый газопровод и разводящие сети с. Кропоткино Раздольнен-
ского района837,4
Межпоселковый газопровод и разводящие сети с. Березовка Раздольненско-
го района800,0
Газопровод от с. Ручьи до с. Кумово Раздольненского района 966,5
Межпоселковый газопровод и газификация с. Камышного Раздольненского  
района363,0
Газификация с. Карьерного Сакского района 2000,0Ст. 6322151 № 6
1 2 3
Газификация сел Молочного, Константиновка, Партизанского Симферо-
польского района1757,7
Газификация сел Симферопольского района от газораспределительной стан-
ции с. Кольчугино (2-я очередь — села Кольчугино, Лекарственное, Пожар-
ское, Водное, Прудовое)1000,0
Газопровод среднего давления ГРП-2 мкрн «Энергетик» пос. Советский  
Советского района595,2
Газификация с. Калиновка Черноморского района 1000,0
Газификация сел Северного, Владимировка Черноморского района 978,5
Реконструкция подъездной автодороги к мысу Чехова пгт Форос 3000,0
Строительство общеобразовательной школы в пос. Ленино Ленинского  
района15000,0
Всего по Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по водохозяйственному стро-
ительству и орошаемому земледелию:  4400,0
Республиканский комитет  
Автономной Республики  
Крым по водохозяйственно-
му строительству и ороша-
емому земледелию (бюджет  
Автономной Республики  
Крым)Заполнение водой Межгорного водохранилища 4400,0
ИТОГО: 114000,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТ-
РОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 12 СЕНТЯБРЯ 2006 ГОДА  
№ 524
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:  
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
12 сентября 2006 года № 524 «О создании Координационного совета по вопросам безопасности  
дорожного движения в Автономной Республике Крым», изложив приложения 1 и 2 к нему в но-
вой редакции (прилагаются).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В.  ПЛАКИДА
Министр Совета министре Автономной Республики Крым А.  РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 12 июня 2007 года  
№ 370Ст. 632—633
633№ 6 2152
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 12.09.2006 г. № 524
(в редакции Постановления
Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 12.06.2007 г. № 370
СОСТАВ  
Координационного совета по вопросам безопасности дорожного движения  
в Автономной Республике Крым
Абдуллаев Азиз Рефатович —  первый заместитель Председателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым, председатель Координационного совета;
Химченко Евгений Сергеевич —  министр промышленной политики, транспорта, связи и  
топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым, заместитель председателя  
Координационного совета;
Цыганкова Марина Дмитриевна —  начальник отдела правового анализа и планирования  
развития пассажирского автомобильного транспорта Министерства промышленной политики,  
транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым, секре-
тарь Координационного совета.
Члены Координационного совета:
Акимов Павел Иванович —  министр аграрной политики Автономной Республики Крым;
Баженов Владимир Викторович —  министр жилищно-коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым;
Гудым Вячеслав Васильевич —  начальник Крымской дирекции железнодорожных пере-
возок (с согласия);
Донич Сергей Георгиевич —  министр здравоохранения Автономной Республики Крым;
Завойчинский Валентин Александрович —  начальник Службы автомобильных дорог в  
Автономной Республике Крым (с согласия);
Загинайло Владимир Николаевич —  начальник управления ГАИ ГУ МВД Украины в  
Автономной Республике Крым (с согласия);
Исаев Игорь Иванович —  начальник Территориального управления Главной государс-
твенной инспекции на автомобильном транспорте в Автономной Республике Крым (с согласия);
Меметов Шевкет Сейдаметович —  председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по информации;
Могилев Анатолий Владимирович —  начальник ГУ МВД Украины в Автономной Рес-
публике Крым (с согласия);
Николов Владимир Ильич —  министр строительной политики и архитектуры Автоном-
ной Республики Крым;
Савельев Владимир Анатольевич —  министр курортов и туризма Автономной Респуб-
лики Крым;
Черевков Николай Викторович —  заместитель министра промышленной политики,  
транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым.
Министр Совета министр Автономной Республики А.  РОГОЗЕНКОСт. 6332153 № 6
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 12.09.2006 г. № 524
(в редакции Постановления
Совета министров
Автономной Республики Крым
от 12.06.2007 г. № 370
ПОЛОЖЕНИЕ
о Координационном совете по вопросам безопасности дорожного движения  
в Автономной Республике Крым
1. Общие положения
1.1. Координационный совет по вопросам безопасности дорожного движения в Автоном-
ной Республике Крым (далее — Координационный совет) является консультативно-совещатель-
ным органом при Совете министров Автономной Республики Крым, созданным в соответствии  
с распоряжением Президента Украины от 19 декабря 2005 года N 1289/2005-рп «О неотложных  
мерах по обеспечению безопасности дорожного движения».
1.2. Основные цели создания Координационного совета:
анализ работы органов исполнительной власти, связанной с обеспечением состояния дорог,  
улиц;
анализ проводимой работы по пропаганде безопасности дорожного движения, профилакти-
ке дорожно-транспортного травматизма;
координация деятельности местных координационных советов по вопросам обеспечения  
состояния дорог, улиц, безопасности движения;
разработка предложений по улучшению технического и санитарного состояния дорог,  
улиц;
обсуждение проблемных вопросов в сфере состояния дорог;
инициирование проведения обследования дорог;
внесение предложений по проведению противооползневых мероприятий на дорогах;
организация обучения населения Правилам дорожного движения, проведения воспитатель-
ных мер среди различных социально-возрастных групп населения по его безопасности.
1.3. В своей работе Координационный совет руководствуется законодательством Украины,  
нормативно-правовыми актами Верховной Рады Автономной Республики Крым и Совета минис-
тров Автономной Республики Крым, настоящим Положением.
1.4. Заседания Координационного совета проводятся в соответствии с планом работы, ут-
вержденным его председателем, и считаются правомочными, если на них присутствует более  
половины его состава.
1.5. Решения Координационного совета оформляются протоколами, которые подписывают-
ся его председателем.
Решение Координационного совета считается принятым, если за него проголосовало боль-
шинство членов Координационного совета, присутствующих на заседании. В случае равного  
распределения голосов голос председательствующего является решающим.
Решения Координационного совета, принятые в пределах его полномочий, обязательны для  
рассмотрения органами исполнительной власти.
1.6. Организационно-техническое обеспечение работы Координационного совета возлага-
ется на Министерство промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического  
комплекса Автономной Республики Крым.
2. Функции Координационного совета:
2.1. Заслушивает информацию органов исполнительной власти Автономной Республики  
Крым, исполнительных комитетов городских советов, районных государственных администра-
ций в Автономной Республике Крым о ходе подготовки улиц, дорог в Автономной Республике  
Крым к работе в период курортного сезона и в зимних условиях (ремонт, содержание, состояние  
безопасности и т. д.). Запрашивает необходимую информацию по вышеуказанным вопросам.Ст. 633№ 6 2154
2.2. Вносит предложения по вопросам улучшения деятельности органов исполнительной  
власти по обеспечению надлежащего состояния дорог, совершенствованию нормативных актов  
по вопросам ремонта, содержания, состояния безопасности, принятию дополнительных мер по  
обеспечению выполнения программ по указанным вопросам.
2.3. Обеспечивает широкое освещение в средствах массовой информации состояния безо-
пасности дорожного движения, профилактики дорожно-транспортного травматизма в Автоном-
ной Республике Крым, вносит предложения о создании необходимых теле- и радиопрограмм по  
указанным вопросам.
3. Координационный совет имеет право:
3.1. Получать от органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, районных  
государственных администраций в Автономной Республике Крым, органов местного самоуп-
равления информацию, документы и материалы, необходимые для выполнения возложенных на  
него задач.
3.2. Приглашать руководителей соответствующих органов исполнительной власти Авто-
номной Республики Крым, исполнительных комитетов городских советов, районных государ-
ственных администраций, органов местного самоуправления, общественных организаций к  
участию в заседаниях Координационного совета.
3.3. Создавать временные рабочие группы из числа представителей министерств и ведомств,  
заинтересованных предприятий и учреждений, в том числе группы экспертов, консультантов,  
ученых и специалистов.
3.4. Готовит информацию для средств массовой информации о состоянии дел по вопросам  
обеспечения безопасности дорожного движения, улучшения состояния дорог, улиц на террито-
рии Автономной Республики Крым, предупреждения дорожного травматизма.
Министр Совета министр Автономной Республики Крым А.  РОГОЗЕНКО
____________________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ЕЖЕГОДНОГО РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОНКУРСА  
«МОЛОДОЙ АГРАРИЙ ГОДА»
С целью содействия и поддержки деятельности молодежи на селе, обобщения и распро-
странения опыта работы лучших молодых аграриев  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Проводить ежегодно Республиканский конкурс «Молодой аграрий года».
2. Утвердить Положение о ежегодном Республиканском конкурсе «Молодой аграрий года»  
(прилагается).
3. Министерству по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики  
Крым, Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым предусматривать средс-
тва на проведение ежегодного конкурса «Молодой аграрий года».
4. Контроль за исполнением Постановления возложить на заместителя Председателя Сове-
та министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 12 июня 2007 года  
№ 371634Ст. 633—6342155 № 6
Приложение
УТВЕРЖДЕНО
Постановлением Совета министров
Автономной Республики Крым
от 12.06. 2007 г. № 371
ПОЛОЖЕНИЕ
о ежегодном Республиканском конкурсе «Молодой аграрий года»
1. Положение о ежегодном Республиканском конкурсе «Молодой аграрий года» (далее —  
Положение) регламентирует вопросы, связанные с организацией и проведением ежегодного Рес-
публиканского конкурса «Молодой аграрий года» (далее — Конкурс), который проводится с це-
лью содействия и поддержки деятельности молодежи на селе, оценки ее трудового потенциала,  
информационной поддержки молодежного предпринимательства и популяризации идей работы  
в аграрном секторе.
2. Основными задачами Конкурса являются:
обобщение и распространение опыта работы лучших молодых аграриев;
стимулирование инновационной деятельности;
повышение профессионального уровня молодых работников;
определение и поощрение лучших молодых работников за высокие показатели в труде.
Конкурс проводится по семи номинациям:
лучший руководитель сельскохозяйственного предприятия — независимо от организацион-
но-правовой формы, формы собственности и сферы управления;
лучший механизатор;
лучший работник ветеринарной службы;
лучший животновод;
лучший садовод;
лучший овощевод;
лучший водитель.
4. Конкурс проводится в два этапа.  
Организаторами первого этапа являются исполнительные комитеты городских советов и  
районные государственные администрации в Автономной Республике Крым.
Первый этап проводится на региональном уровне с 01 июня по 20 августа текущего года.  
Организаторами второго этапа являются: Министерство по делам молодежи, семьи и ген-
дерной политике Автономной Республики Крым и Министерство аграрной политики Автоном-
ной Республики Крым.
Второй этап (итоговый) проводится на республиканском уровне с 25 августа по 10 сентября  
текущего года.
5. Для организации и проведения первого этапа Конкурса создается региональная комиссия в  
составе председателя, заместителя председателя, ответственного секретаря и членов комиссии.
6. В состав региональной комиссии включаются работники управлений агропромышлен-
ного развития районных государственных администраций в Автономной Республике Крым и  
структурных подразделений по делам семьи и молодежи исполнительных комитетов городских  
советов или районных государственных администраций в Автономной Республике Крым, а так-
же представители общественных организаций и профсоюзов (с их согласия). В работе регио-
нальных комиссий могут принимать участие представители Министерства по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике Автономной Республики Крым и Министерства аграрной политики  
Автономной Республики Крым.  
7. Персональный состав и порядок работы региональных комиссий утверждаются городс-
кими головами или председателями районных государственных администраций в Автономной  
Республике Крым. Члены региональных комиссий осуществляют свои полномочия на обще-
ственных началах.
8. Региональная комиссия:
рассматривает документы (характеристика, в которой отражаются достижения в соответс-
твии с номинацией, в которой представляется кандидат, и ходатайство с места работы об участии  
в конкурсе молодого специалиста), представленные на первый этап Конкурса;Ст. 634№ 6 2156
принимает решение о допуске к участию в первом этапе Конкурса претендентов в возрасте  
до 35 лет;
заслушивает и рассматривает материалы о трудовой деятельности участника Конкурса;
определяет победителей первого этапа Конкурса.
9. Итоги первого этапа Конкурса подводятся региональной комиссией в срок до 20 августа  
текущего года. Решения региональной комиссии оформляются протоколами, которые подписы-
ваются председателем (заместителем председателя) региональной комиссии и ответственным  
секретарем в присутствии всех членов комиссии.
10. Победители первого этапа становятся участниками второго этапа Конкурса.
11. Региональные комиссии могут устанавливать поощрительные награды победителям  
первого этапа, которые показали высокие результаты.
12. Организацию и проведение второго этапа Конкурса осуществляет республиканская ко-
миссия по подготовке и проведению ежегодного Республиканского конкурса «Молодой аграрий  
года» (далее — республиканская комиссия), персональный состав которой и порядок работы  
утверждаются Министерством по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной  
Республики Крым и Министерством аграрной политики Автономной Республики Крым.  
13. Для участия во втором этапе Конкурса региональные комиссии представляют решение  
о победителях первого этапа Конкурса.
Документы представляются в срок до 25 августа текущего года в Министерство по делам  
молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики Крым.
14. Республиканская комиссия:
рассматривает материалы, представленные региональными комиссиями на второй этап  
Конкурса;
определяет победителей второго этапа Конкурса по заявленным номинациям.
15. Итоги конкурса подводятся на заседании республиканской комиссии в срок до 10 сен-
тября текущего года и утверждаются совместным приказом Министерства по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике Автономной Республики Крым и Министерства аграрной политики  
Автономной Республики Крым.
16. Республиканская комиссия и региональные комиссии осуществляют информационное,  
организационное, материально-техническое обеспечение проведения Конкурса, готовят отчеты  
о проведении Конкурса, освещают ход и результаты Конкурса в средствах массовой информа-
ции.
17. Республиканская комиссия и региональные комиссии могут привлекать для участия в  
организации и проведении Конкурса заинтересованные предприятия, организации, учреждения,  
общественные организации, профсоюзы.  
18. Финансирование второго этапа Конкурса в 2007 году осуществить за счет средств Ми-
нистерства по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики Крым. В  
последующие годы осуществлять финансирование за счет средств бюджета Автономной Респуб-
лики Крым в пределах общих объемов ассигнований, выделяемых на соответствующую отрасль  
Министерству по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики Крым  
и Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым.  
19. Победителям Конкурса присваивается звание лауреатов и вручаются дипломы (прило-
жение к Положению) и призы.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКОСт. 6342157 № 6
Приложение
к Положению о ежегодном
Республиканском конкурсе
«Молодой аграрий года»
ОПИСАНИЕ
диплома для награждения победителей ежегодного  
Республиканского конкурса «Молодой аграрий года»
Диплом Министерства по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Рес-
публики Крым и Министерства аграрной политики Автономной Республики Крым для награж-
дения победителей ежегодного Республиканского конкурса «Молодой аграрий года» (далее —  
диплом) представляет собой заламинированный лист бумаги размером 210х297 миллиметров.
На лицевой стороне диплома вверху расположено цветное изображение герба Автономной  
Республики Крым и флага Автономной Республики Крым.
Под гербом размещается надпись «Диплом Министерства по делам молодежи, семьи и ген-
дерной политике Автономной Республики Крым и Министерства аграрной политики Автоном-
ной Республики Крым».
Ниже названия диплома размещается надпись «Награждается___________, занявший I (II,  
III) место в ежегодном Республиканском конкурсе «Молодой аграрий года» в номинации «_____
_______» по итогам ______года».
Номинация указывается в соответствии с пунктом 3 Положения о ежегодном Республикан-
ском конкурсе «Молодой аграрий года».
Ниже проставляется дата и номер совместного приказа Министерства по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике Автономной Республики Крым и Министерства аграрной политики  
Автономной Республики Крым о награждении победителей конкурса.
Диплом подписывается министром по делам молодежи, семьи и гендерной политике Авто-
номной Республики Крым и министром аграрной политики Автономной Республики Крым.  
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 24 АПРЕЛЯ 2007 ГОДА  
№ 264
В соответствии со статьей 46 Закона Украины «О Государственном бюджете Украины на  
2007 год», Постановлением  Кабинета Министров Украины от 31 января 2007 года № 81 «Об  
утверждении Порядка назначения и выплаты государственной социальной помощи на детей-си-
рот и детей, лишенных родительского попечения, денежного обеспечения родителям-воспита-
телям и приемным родителям за предоставление социальных услуг в детских домах семейного  
типа и приемных семьях по принципу «деньги ходят за ребенком» в 2007 году», распоряжением  
Кабинета Министров Украины от 3 мая 2007 года № 256-р «Об утверждении дополнительного  
распределения объема субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на выплату  
государственной социальной помощи на детей-сирот и детей, лишенных родительского попече-
ния, денежного обеспечения родителям-воспитателям и приемным родителям за предоставление  
социальных услуг в детских домах семейного типа и приемных семьях по принципу «деньги  
ходят за ребенком»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
24 апреля 2007 года № 264 «О распределении субвенции», изложив Приложение к нему в новой  
редакции (прилагается).635Ст. 634—635№ 6 2158
2. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админис-
трациям в Автономной Республике Крым обеспечить целевое использование средств, выделяе-
мых из бюджета Автономной Республики Крым.
3. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 12 июня 2007 года  
№ 372
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым  
от 24.04.2007 г. № 264
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 12.06.2007 г. № 372
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из Государственного бюджета Украины на содержание  
детей-сирот и детей, лишенных родительского попечительства,  
в детских домах семейного типа и приемных семьях местным  
бюджетам Автономной Республики Крым на 2007 год
№
п/пНазвание бюджета административно-территориальной  
единицыРасходы на 2007 год
1 2 3
1. г. Симферополь 476800
2. г. Алушта
3. г. Армянск
4. г. Джанкой
5. г. Евпатория 257600
6. г. Керчь
7. г. Красноперекопск
8. г. Саки 95800
9. г. Судак 130300
10. г. Феодосия 336800
11. г. Ялта 31200
Всего по бюджетам городов республиканского значения 1328500
12. Бахчисарайский район 22900
13. Белогорский район 30700
14. Джанкойский район 46500
15. Кировский район
16. Красногвардейский район 166800
17. Красноперекопский район 40000
18. Ленинский район 17800
19. Нижнегорский район 21100
20. Первомайский район 26680Ст. 6352159 № 6
1 2 3
21. Раздольненский район 2000
22. Сакский район 306900
23 Симферопольский район 237100
24. Советский район
25. Черноморский район 75200
Всего по бюджетам районов 993680
Всего по бюджетам городов и районов 2322180
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ИДЕНТИФИКАЦИИ И РЕГИСТРАЦИИ КРУПНОГО  
РОГАТОГО СКОТА НА ТЕРРИТОРИИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ
Заслушав информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Аки-
мова П. И. о проведении идентификации и регистрации крупного рогатого скота на территории  
Автономной Республики Крым, Совет министров Автономной Республики Крым отмечает, что  
с 2004 года — начала внедрения идентификации в Автономной Республике Крым — проиденти-
фицировано 73 процента поголовья животных от всего имеющегося в наличии.
Однако не во всех районах эта работа проводится на должном уровне. Так, в Белогорском  
районе проидентифицировано 33 процента, Ленинском — 42%, Перво майском — 48%, Бахчиса-
райском — 50%,  Кировском — 51%.  
Еще ниже темпы идентификации в 2007 году.
За пять месяцев 2007 года проидентифицировано только 18 тысяч голов крупного рогатого  
скота.  
С целью активизации работ по проведению идентификации и регистрации крупного рога-
того скота на территории Автономной Республики Крым  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимова П. И.  
о проведении идентификации и регистрации крупного рогатого скота на территории Автономной  
Республики Крым принять к сведению.
2. С целью организованного завершения первичной идентификации и регистрации круп-
ного рогатого скота утвердить график проведения работ по выполнению годового плана иден-
тификации и регистрации крупного рогатого скота в Автономной Республике Крым на 2007 год  
согласно Приложению.
3. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым совместно с Крымским  
филиалом Государственного предприятия «Агентство по идентификации и регистрации живот-
ных», Управлением ветеринарной медицины в Автономной Республике Крым, Республиканской  
государственной инспекцией закупок и качества сельскохозяйственной продукции при Совете  
министров Автономной Республики Крым через созданные рабочие группы осуществлять пос-
тоянный мониторинг за соблюдением нормативно-правовых актов, направленных на запрет пе-
ремещения и реализации продукции неидентифицированных животных.  
4. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым, исполни-
тельным комитетам городских советов:636Ст. 635—636№ 6 2160
4.1. Обеспечить информирование руководителей сельскохозяйственных предприятий всех  
форм собственности и население о запрете согласно приказу Министерства аграрной политики  
Украины от 17 сентября 2003 года № 342 «О внедрении идентификации и регистрации крупного  
рогатого скота»:
с 20 марта 2007 года перемещения крупного рогатого скота из хозяйства в хозяйство, реали-
зации мяса неидентифицированных животных и молока в хозяйствах юридических лиц;
с 1 июля 2007 года реализации молока от неидентифицированных коров у населения.
4.2. Принять организационные меры по завершению первичной идентификации и регист-
рации мелкого рогатого скота и свиней субъектами племенного дела в животноводстве и выпол-
нению графика идентификации крупного рогатого скота.
5. Рекомендовать Крымскому филиалу Государственного предприятия «Агентство по иден-
тификации и регистрации животных» активизировать работу агентской сети в районах, через  
средства массовой информации обеспечить постоянное информирование населения о проведе-
нии идентификации и регистрации животных и последствиях невыполнения данной работы в  
установленные сроки.
6. Рекомендовать Управлению ветеринарной медицины в Автономной Республике Крым при-
нять меры по соблюдению физическими и юридическими лицами требований идентификации и ре-
гистрации при перемещении животных из хозяйства в хозяйство, реализации молока и мяса.
7. Рекомендовать Главному управлению Министерства внутренних дел Украины в Авто-
номной Республике Крым оказывать содействие Управлению ветеринарной медицины в Авто-
номной Республике Крым, органам местного самоуправления, рабочим группам по осуществле-
нию мониторинга за выполнением нормативно-правовых актов по идентификации, по вопросам  
контроля, направленным на запрет перемещения и реализации продукции неидентифицирован-
ных животных.  
8. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Ав тономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 12 июня 2007 года  
№ 373
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 12.06.2007 г. № 373
ГРАФИК
проведения работ по выполнению годового плана идентификации и регистрации  
крупного рогатого скота в Автономной Республике Крым на 2007 год (голов)
№
п/пРайоны План  
на годФакт.  
за 5 
меся-
цев 
(ян-
варь  
— 
май)Оста-
лось  
прои-
ден-ти-
фици-
роватьв том числе по месяцам:
июнь июль август сен-
тябрьок-
тябрьно-
ябрьдекабрь
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
1. Бахчисарайский 3200 123 3077 550 680 450 450 400 400 147
2. Белогорский 10100 160 9940 1500 2500 2000 1500 1300 850 290
3. Джанкойский 11300 853 10447 1800 2700 2000 1500 1300 700 447
4. Кировский 5200 255 4945 1000 1050 800 700 750 400 245Ст. 6362161 № 6
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
5. Красногвардейский 41500 12725 28775 5000 4800 4600 4400 4350 3350 2275
6. Красноперекопский 2100 205 1895 300 350 300 250 350 200 145
7. Ленинский 11900 973 10927 2100 2800 2200 1500 1200 700 427
8. Нижнегорский 3100 421 2679 450 500 450 400 400 300 179
9. Первомайский 6380 185 6195 1200 1500 1150 1000 600 400 345
10. Раздольненский 4300 424 3876 700 1000 700 550 400 300 226
11. Сакский 4400 281 4119 800 1050 800 600 400 300 169
12. Симферопольский 7500 1405 6095 1000 1300 1000 900 900 600 395
13. Советский 3700 92 3608 550 700 650 550 550 400 208
14. Черноморский 1900 148 1752 300 350 300 250 200 220 132
16. г. Судак 400 0 400 50 50 50 50 50 50 100
17. г. Феодосия 220 11 209 30 30 30 30 50 29 10
18. г. Керчь 100 12 88 10 20 10 10 10 10 18
19. г. Алушта 500 0 500 100 100 50 50 50 50 100
20. г. Евпатория 100 0 100 20 20 10 10 10 10 20
21. г. Симферополь 300 0 300 60 60 30 30 30 30 60
22. г. Ялта 100 0 100 20 20 10 10 10 10 20
ВСЕГО: 118300 18273 100027 17540 21580 17590 14740 13310 9309 5958
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 6 МАРТА 2007 ГОДА  
№ 136
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 6 марта 2007  
года № 136 «Об использовании средств бюджета Автономной Республики Крым на мероприя-
тия сельского хозяйства, охрану и рациональное использование земель в 2007 году» следующие  
изменения:
1. В пункте 8 Приложения 1 к Постановлению:
в абзаце первом после слова «чеков» дополнить словами следующего содержания:  
«а также с учетом оплаты электроэнергии за счет средств Государственного бюджета Ук-
раины»;  
абзац второй изложить в новой редакции:  
«Средства, выделенные на удешевление стоимости электроэнергии по подаче воды для по-
лива сельскохозяйственных культур, на основании подтверждающих документов перечисляются  
на регистрационные счета сельскохозяйственных предприятий, открытые в районных управле-
ниях Главного управления Государственного казначейства Украины в Автономной Республике  
Крым»;  
дополнить абзацем следующего содержания:  637Ст. 636—637№ 6 2162
«При оплате стоимости электроэнергии по подаче воды за счет собственных средств сель-
скохозяйственные предприятия имеют право использовать поступившие бюджетные средства по  
следующим направлениям: на закупку минеральных удобрений, средств защиты растений, ГСМ,  
семян, запасных частей к сельскохозяйственной технике, оплату задолженности по заработной  
плате, транспортных услуг, оплату прочих затрат, направленных на развитие сельскохозяйствен-
ного производства».  
2. В Приложении 1 к Порядку использования средств бюджета Автономной Республики  
Крым на удешевление стоимости электроэнергии по подаче воды для полива сельскохозяйствен-
ных культур в Реестре актов приема-передачи воды по району за месяц таблицу дополнить столб-
цами следующего содержания:
Оплачено электроэнергии за счет средств Государственного бюджета Украины, грн.
за отчетный месяц нарастающий итог с начала поливного сезона
11 12
3. В Приложении 2 к Порядку использования средств бюджета Автономной Республики  
Крым на удешевление стоимости электроэнергии по подаче воды для полива сельскохозяйствен-
ных культур в Реестре актов приема-передачи воды в соответствии с договором за месяц таблицу  
дополнить  столбцами следующего содержания:
Оплачено электроэнергии за счет средств Государственного бюджета Украины, грн.
за отчетный месяц нарастающий итог с начала поливного сезона
4. В пункте 6 Приложения 2 к Постановлению:  
абзац третий изложить в новой редакции: «На основании сводного реестра Министерс-
тво аграрной политики Автономной Республики Крым издает приказ и проводит компенсацию  
фактически понесенных затрат сельскохозяйственным предприятиям всех форм собственности,  
которые осуществляют мероприятия по охране и рациональному использованию земель в соот-
ветствии со статьей 209 Земельного кодекса Украины, за счет ассигнований, предусмотренных  
в бюджете Автономной Республики Крым на 2007 год на охрану и рациональное использование  
земель, на рег истрационные счета сельскохозяйственных предприятий, открытые в районных  
упра влениях Главного управления Государственного казначейства Украины в Автономной Рес-
публике Крым»;
дополнить абзацем следующего содержания: «При проведении работ собственными сред-
ствами сельскохозяйственные предприятия имеют право использовать поступившие бюджетные  
средства по следующим направлениям: на закупку минеральных удобрений, средств защиты рас-
тений, ГСМ, семян, запасных частей к сельскохозяйственной технике, оплату задолженности по  
заработной плате, стоимости электроэнергии, транспортных услуг, оплату прочих затрат, направ-
ленных на развитие  сельскохозяйственного производства».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 12 июня 2007 года  
№ 374
_____________Ст. 6372163 № 6
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 27 ФЕВРАЛЯ 2007  
ГОДА № 124
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
27 февраля 2007 года № 124 «О ремонте участков автодорог Харьков — Симферополь — Алуш-
та — Ялта, Ялта — Севастополь, Гончарное — Ялта, Алушта — Судак — Феодосия», изложив  
его постановляющую часть в новой редакции:
«1. Разрешить Службе автомобильных дорог в Автономной Республике Крым:
1.1. Выполнять проектно-изыскательные и строительные работы на осуществление проти-
водеформационных мероприятий на участках автомобильных дорог:
Харьков — Симферополь — Алушта — Ялта км 687; 690; 708+200; 708+580-708+720;  
708+820-709+090;
Ялта — Севастополь км 26; 30; 39;
Гончарное — Ялта км 17; 22;
Алушта — Судак — Феодосия км 25.
1.2. Проводить одновременно с разработкой проекта отвода строительные работы на участ-
ках автомобильных дорог Харьков — Симферополь — Алушта — Ялта, Ялта — Севастополь,  
основываясь на согласованном акте выбора и обследования земельных участков на период про-
изводства строительных работ, в том числе:
на участках автомобильной дороги Харьков — Симферополь — Алушта — Ялта:
из земель Государственного предприятия «Алуштинское лесное хозяйство» км 690 —  
0,98 га, км 708 — 709 — 0,80 га;  
из земель Государственного предприятия совхоза-завода «Таврида» км 708 — 709 — 0,77 га.
2. Службе автомобильных дорог в Автономной Республике Крым до начала проведения  
работ возместить землепользователям убытки, причиненные изъятием земельных участков.
3. Государственным предприятиям «Алуштинское лесное хозяйство» и совхоз-заводу «Тав-
рида» выдать Службе автомобильных дорог в Автономной Республике Крым разрешение на спе-
циальное использование лесных ресурсов (лесопорубочный билет) по разрубке территории под  
противооползневые мероприя тия.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 12 июня 2007 года  
№ 375
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОРЯДКА ИСПОЛЬЗОВАНИЯ В 2007 ГОДУ ЦЕЛЕ-
ВЫХ СРЕДСТВ БЮДЖЕТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА  
РЕАЛИЗАЦИЮ РЕСПУБЛИКАНСКОЙ ПРОГРАММЫ ИНФОРМАТИ-
ЗАЦИИ ОБЩЕОБРАЗОВАТЕЛЬНЫХ, ВНЕШКОЛЬНЫХ, ПРОФЕССИО-
НАЛЬНО-ТЕХНИЧЕСКИХ И ВЫСШИХ УЧЕБНЫХ ЗАВЕДЕНИЙ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ДО 2010 ГОДА  
Во исполнение Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 фев-
раля 2007 года № 348-5/07 «О Республиканской программе информатизации общеобразователь-639638Ст. 638—639№ 6 2164
ных, внешкольных, профессионально-технических и высших учебных заведений Автономной  
Республики Крым до 2010 года»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Порядок использования в 2007 году целевых средств бюджета Автономной  
Республики Крым на реализацию Республиканской программы информатизации общеобразова-
тельных, внешкольных, профессионально-технических и высших учебных заведений Автоном-
ной Республики Крым до 2010 года (прилагается).
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Ав тономной Республики Крым Умрихину Т. В.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 12 июня 2007 года  
№ 376
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 12.06.2007 г. № 376
ПОРЯДОК
использования в 2007 году целевых средств бюджета Автономной Республики Крым  
на реализацию республиканской программы информатизации общеобразовательных,  
внешкольных, профессионально-технических и высших учебных заведений  
Автономной Республики Крым до 2010 года
1. Данный Порядок определяет механизм использования в 2007 году целевых средств бюд-
жета Автономной Республики Крым на реализацию республиканской программы информати-
зации общеобразовательных, внешкольных, профессионально-технических и высших учебных  
заведений Автономной Республики Крым до 2010 года (далее — программа).  
2. Главным распорядителем целевых средств бюджета Автономной Республики Крым на  
выполнение мероприятий, предусмотренных программой, является Министерство образования  
и науки Автономной Республики Крым (далее — Министерство).
3. Министерство финансов Автономной Республики Крым в соответствии с помесячной  
росписью ассигнований общего фонда бюджета Автономной Республики Крым проводит их рас-
пределение с учетом зарегистрированных финансовых обязательств и представляет в Главное  
управление Государственного казначейства Украины в Автономной Республике Крым распоря-
жение о выделении средств общего фонда бюджета Автономной Республики Крым Министерс-
тву.
4. Главное управление Государственного казначейства Украины в Автономной Республике  
Крым в соответствии с распоряжением Министерства финансов Автономной Республики Крым  
зачисляет целевые средства на выполнение мероприятий, предусмотренных программой, на счет  
Министерства.  
5. Объем закупки учебных компьютерных комплексов (далее — УКК) и их подключение оп-
ределяется Министерством согласно заявкам органов управления образованием, внешкольных,  
профессионально-технических и высших учебных заведений Автономной Республики Крым.  
6. Министерство как главный распорядитель целевых средств проводит процедуру закупки  
(тендер) УКК и их подключение в соответствии с Законом Украины «О закупке товаров, работ  
и услуг за государственные средства». С участниками, которые определены победителями по  
результатам проведения процедуры закупки, заключаются договоры о закупке, поставке и под-
ключении УКК.  
7. Министерство осуществляет распределение и передачу УКК пропорционально заявкам  
органов управления образованием, внешкольных, профессионально-технических и высших  
учебных заведений Автономной Республики Крым, а также обеспечивает контроль за выполне-
нием поставщиками условий договора о закупке УКК и их подключения.Ст. 6392165 № 6
8. Органы управления образованием, внешкольные, профессионально-технические и вы-
сшие учебные заведения Автономной Республики Крым в установленном порядке проводят  
процедуру постановки УКК на учет, организуют контроль за их содержанием и рациональным  
использованием.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРЕДОСТАВЛЕНИИ ЗЕМЕЛЬНЫХ УЧАСТКОВ В ПОСТОЯННОЕ  
ПОЛЬЗОВАНИЕ ДОЧЕРНЕЙ КОМПАНИИ «УКРТРАНСГАЗ» НАЦИО-
НАЛЬНОЙ АКЦИОНЕРНОЙ КОМПАНИИ «НЕФТЕГАЗ УКРАИНЫ»  
На основании статей 16, 20, 123, 149, 151, 186 Земельного кодекса Украины
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить проект землеустройства по отводу земельных участков дочерней компании  
«Укртрансгаз» Национальной акционерной компании «Нефтегаз Украины» под сооружение  
системы катодной защиты, охранного крана (узла приема ОУ), двух жилых домов операторов  
газораспределительной станции, газораспределительной станции и подъездной дороги к ней га-
зопровода-отвода к городу Судаку общей площадью 0,9143 га за границами населенных пунктов  
Дачновского сельского совета города Судака.
2. Отнести объекты: систему катодной защиты, охранный кран (узла приема ОУ), два жи-
лых дома операторов газораспределительной станции, газораспределительную станцию и подъ-
ездную дорогу к ней газопровода-отвода к городу Судаку — к объектам социальной значимости,  
связанным с обслуживанием жителей территориальной громады Дачновского сельского совета  
города Судака.
3. Прекратить право пользования земельными участками государственного предприятия  
«Судак» общей площадью 0,6096 га земель сельскохозяйственного назначения за границами на-
селенных пунктов Дачновского сельского совета города Судака.
4. Перевести указанные в пункте 1 настоящего Постановления земельные участки общей  
площадью 0,9143 га из категории земель сельскохозяйственного назначения в категорию земель  
промышленности, транспорта, связи, энергетики и другого назначения.
5. Передать дочерней компании «Укртрансгаз» Национальной акционерной компании «Не-
фтегаз Украины» в постоянное пользование земельные участки под сооружение и эксплуатацию  
системы катодной защиты, охранного крана (узла приема ОУ), двух жилых домов операторов  
газораспределительной станции, газораспределительной станции и подъездной дороги к ней га-
зопровода-отвода к городу Судаку общей площадью 0,9143 га земель промышленности, транс-
порта, связи, энергетики и другого назначения за границами населенных пунктов Дачновского  
сельского совета города Судака.
6. Учитывая, что замельные участки предоставляются под сооружение и эксплуатацию  
объектов социальной значимости, ходатайствовать перед Верховной Радой Автономной Респуб-
лики Крым об освобождении в установленном законодательством порядке дочерней компании  
«Укртрансгаз» Национальной акционерной компании «Нефтегаз Украины» от возмещения по-
терь сельскохозяйственного производства.
7. Землепользователю соблюдать требования статей 96, 103 Земельного кодекса Украины.640Ст. 639—640№ 6 2166
8. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 12 июня 2007 года  
№ 377
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИС-
ТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 10 СЕНТЯБРЯ 2002  
ГОДА № 375 «О СОСТАВЕ КОЛЛЕГИИ МИНИСТЕРСТВА ЭКОНОМИКИ  
АВТОНОМ НОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
10 сентября 2002 года № 375 «О составе коллегии Министерства экономики Автономной Респуб-
лики Крым», изложив Приложение к Постановлению в новой редакции (прилагается).
2. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 10 октября 2006 года № 592 «О внесении изменений в Постановление Совета минист-
ров Автономной Республики Крым от 10 сентября 2002 года № 375 «О составе коллегии Минис-
терства экономики Автономной Республики Крым».  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 12 июня 2007 года  
№ 378
Приложение
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 10.09.2002 г. № 375
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 12.06.2007 г. № 378)
СОСТАВ
коллегии Министерства экономики Автономной Республики Крым  
Верба Светлана Иосифовна  — министр экономики Автономной Республики Крым, пред-
седатель коллегии;
Сухотерина Татьяна Зиновьевна  — первый заместитель министра экономики Автоном-
ной Республики Крым, заместитель председателя коллегии;  
Мазур Валентина Николаевна  — начальник управления оперативных информационных  
ресурсов и мониторинга социально-экономического развития Министерства экономики Авто-
номной Республики Крым, ответственный секретарь коллегии.641Ст. 640—6412167 № 6
Члены коллегии:  
Баланин Александр Михайлович  — заместитель министра экономики Автономной Рес-
публики Крым;
Баталин Александр Сергеевич  — председатель правления ОАО «Завод «Фиолент» (с со-
гласия);
Беляева Любовь Вячеславовна  — заместитель министра экономики Автономной Респуб-
лики Крым;
Бороновский Дмитрий Васильевич  — начальник управления по вопросам собственности  
и фондового рынка Министерства экономики Автономной Республики Крым;  
Берегуля Валентин Александрович  — начальник Главного управления Национального  
банка Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Ипатов Константин Сергеевич  — начальник управления стратегического развития Ми-
нистерства экономики Автономной Республики Крым;  
Карпенко Сергей Александрович  — директор Центра технологий устойчивого развития  
при Таврическом национальном университете им. В. И. Вернадского (с согласия);
Килеса Вячеслав Владимирович  — начальник отдела правовой и кадровой работы Ми-
нистерства экономики Автономной Республики Крым;  
Колесник Валентина Илиодоровна  — начальник Главного управления статистики в Ав-
тономной Республике Крым (с согласия);  
Кривенко Ольга Петровна  — начальник отдела финансовой и социальной политики Ми-
нистерства экономики Автономной Республики Крым;  
Кулинич Екатерина Васильевна  — первый заместитель министра финансов Автономной  
Республики Крым;  
Лукашев Игорь Михайлович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой политике  
(с согласия);  
Лычагина Ирина Ивановна  — начальник управления капитальных вложений и резервно-
го фонда бюджета Министерства экономики Автономной Республики Крым;
Лесейко Татьяна Владимировна  — начальник управления земельных отношений, эконо-
мики природопользования и размещения производительных сил Министерства экономики Авто-
номной Республики Крым;
Нехайчук Валерий Григорьевич  — начальник отдела ценовой политики и сферы услуг  
Министерства экономики Автономной Республики Крым;
Резник Вячеслав Григорьевич  — заместитель министра экономики Автономной Респуб-
лики Крым;
Саенко Андрей Яковлевич  — начальник управления внешнеэкономической деятельности  
и инвестиций Министерства экономики Автономной Республики Крым;  
Торбач Лариса Алексеевна  — начальник отдела малого предпринимательства и регуля-
торной политики Министерства экономики Автономной Республики Крым.  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВИЗИТЕ ДЕЛЕГАЦИИИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В  
г. БРАТИСЛАВУ (СЛОВАЦКАЯ РЕСПУБЛИКА) 18—22 ИЮНЯ 2007  г.
В рамках швейцарско-украинского проекта «Поддержка децентрализации в Украине», с це-
лью участия в учебно-ознакомительной поездке в Словацкую Республику  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:642Ст. 641—642№ 6 2168
1. Направить делегацию Автономной Республики Крым в г. Братиславу (Словацкая Респуб-
лика) с 18 по 22 июня 2007 года.
2. Утвердить состав делегации Автономной Республики Крым, направляемой в г. Братисла-
ву (Словацкая Республика), согласно Приложению.
3. Принять к сведению, что все расходы, связанные с поездкой делегации Автономной Рес-
публики Крым, осуществляются за счет средств Швейцарского бюро сотрудничества в Украине.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 12 июня 2007 года  
№ 379
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 12.06.2007 г. № 379
СОСТАВ
делегации Автономной Республики Крым, направляемой  
в г. Братиславу (Словацкая Республика)
Абдуллаев Азиз Рефатович  — первый заместитель Председателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым;  
Умеров Ильми Рустемович  — председатель Бахчисарайской районной государственной  
администрации;  
Петрищев Анатолий Дмитриевич  — председатель Ленинского районного совета;  
Хайбуллаев Замир Юсуфович  — заместитель председателя Бахчисарайской районной го-
сударственной администрации;  
Аблаев Энвер Айдерович  — начальник отдела развития инфраструктуры управления эко-
номики Бахчисарайской районной государственной администрации;  
Ходорева Александра Александровна  — секретарь Ленинского поселкового совета Ле-
нинского района Автономной Республики Крым.  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О КОМАНДИРОВКЕ СЕТТАРОВА Р. Р. В РЕСПУБЛИКУ ПОЛЬША
С целью ознакомления со вторым этапом программы «Европейская практика публичной  
политики при решении социальных проблем»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Командировать министра труда и социальной политики Автономной Республики Крым  
Сеттарова Раета Рефатовича в Республику Польша с 17 по 24 июня 2007 года для решения воп-
росов финансирования социальных проектов в Автономной Республике Крым европейскими  
фондами.643Ст. 642—6432169 № 6
2. Принять к сведению, что все расходы по поездке будут осуществлены за счет Междуна-
родного фонда «Возрождение» по программе «Восток — Восток: партнерство без границ».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 12 июня 2007 года  
№ 380
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОЛОЖЕНИЯ О КООРДИНАЦИОННОМ СОВЕТЕ  
ПО ВОПРОСАМ РАБОТЫ С КАДРАМИ И ГОСУДАРСТВЕННОЙ СЛУЖ-
БЫ ПРИ СОВЕТЕ МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Положение о Координационном совете по вопросам работы с кадрами и госу-
дарственной службы при Совете министров Автономной Республики Крым (прилагается).
2. Признать утратившим силу Постановление Правительства Автономной Республики  
Крым от 16  февраля 1996 года № 46 «О Положении о Совете по работе с кадрами».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 12 июня 2007 года  
№ 381
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 12.06.2007 г. № 381
ПОЛОЖЕНИЕ
о Координационном совете по вопросам работы с кадрами и государственной  
службы при Совете министров Автономной Республики Крым
1. Координационный совет по вопросам работы с кадрами и государственной службы при  
Совете министров Автономной Республики Крым (далее — Совет) является консультативно-
совещательным органом, созданным с целью повышения эффективности работы по реализации  
государственной кадровой политики в Автономной Республике Крым.  
2. В своей деятельн ости Совет руководствуется Конституцией Украины, законами Укра-
ины, Конституцией Автономной Республики Крым, актами Президента Украины, Верховной  
Рады Украины, Кабинета Министров Украины, нормативно-правовыми актами Верховной Рады  
Автономной Республики Крым, Совета министров Автономной Республики Крым, а также на-
стоящим Положением.
3. Основными задачами Совета являются:
координация работы с кадрами в органах исполнительной власти Автономной Республики  
Крым, исполнительных органах местного самоуправления, районных государственных админис-
трациях в Автономной Республике Крым;  
подготовка предложений по реформированию системы государственной службы, оптими-
зации и совершенствованию управления государственной службой;644Ст. 643—644№ 6 2170
изучение и обобщение опыта работы с кадрами в органах исполнительной власти Автоном-
ной Республики Крым, исполнительных органах местного самоуправления, районных государс-
твенных администрациях в Автономной Республике Крым, на государственных предприятиях, в  
учреждениях и орг анизациях (в том числе зарубежных);  
рассмотрение проектов нормативно-правовых актов по вопросам государственной службы,  
кадрового обеспечения государственной службы и государственных предприятий, учреждений  
и организаций;
анализ взаимодействия центральных органов исполнительной власти с органами исполни-
тельной власти Автономной Республики Крым, органами местного самоуправления, районными  
государственными администрациями в Автономной Республике Крым по вопросам реализации  
кадровой политики, государственной службы и подготовка предложений по повышению эффек-
тивности этого взаимодействия;
анализ состояния и эффективности использования интеллектуального и управленческого  
потенциала в органах исполнительной власти Автономной Республики Крым, исполнительных  
органах местного самоуправления, районных государственных администрациях в Автономной  
Республике Крым;  
разработка предложений и мероприятий по стимулированию труда, усилению правовых га-
рантий, материальной и моральной защищенности государственных служащих, а также усовер-
шенствованию административной культуры, повышению ответственности и предотвращению  
проявлений коррупции среди государственных служащих, усилению доверия общественности к  
государственной службе;  
разработка мероприятий по привлечению молодежи на государственную службу и службу  
в органах местного самоуправления;
рассмотрение вопросов, связанных с внедрением системы управления качеством в органах  
исполнительной власти;
разработка предложений по вопросам формирования единой системы нормативно-правово-
го обеспечения работы с кадрами, программ кадрового обеспечения государственной службы и  
работы с руководителями государственных предприятий, учреждений и организаций;
анализ состояния и разработка предложений по совершенствованию системы подготовки,  
переподготовки и повышения квалификации государственных служащих и руководителей госу-
дарственных предприятий, учреждений и организаций;
разработка предложений по внедрению отечественного и зарубежного опыта по вопросам  
государственного управления, государственной службы, кадрового менеджмента.
4. Совет имеет право:
получать в установленном порядке от органов исполнительной власти Автономной Рес-
публики Крым, исполнительных органов местного самоуправления, районных государственных  
администраций в Автономной Республике Крым, предприятий, учреждений, организаций ин-
формацию, документы, материалы и статистические данные, необходимые для выполнения воз-
ложенных на него задач;
создавать в случае необходимости комиссии, экспертные и рабочие группы, привлекать к  
работе в них в установленном порядке работников органов исполнительной власти Автономной  
Республики Крым, исполнительных органов местного самоуправления, районных государствен-
ных администраций в Автономной Республике Крым, ученых и ведущих специалистов;
заслушивать представителей органов исполнительной власти Автономной Республики  
Крым, исполнительных органов местного самоуправления, районных государственных адми-
нистраций в Автономной Республике Крым, государственных предприятий, учреждений и орга-
низаций по вопросам, входящим в компетенцию Совета;  
рекомендовать для обучения в зарубежных странах перспективных государственных слу-
жащих, а также лиц, зачисленных в кадровый резерв государственной службы.  
5. Организационной формой работы Совета являются заседания, которые проводятся по  
мере необходимости, но не реже одного раза в квартал.  
Заседания Совета считаются правомочными, если на них присутствуют более половины  
его членов.  
6. Решение Совета оформляется протоколом, который подписывается председателем и сек-
ретарем Совета. Решения Совета носят рекомендательный характер.
7. Организационно-техническое и информационно-аналитическое обеспечение деятельнос-
ти Совета осуществляет Управление делами Совета министров Автономной Республики Крым  Ст. 6442171 № 6
и Крымский центр переподготовки и повышения квалификации работников органов государс-
твенной власти, органов местного самоуправления, государственных предприятий, учреждений  
и организаций при Совете министров Автономной Республики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОДГОТОВКЕ К ПРАЗДНОВАНИЮ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ  
КРЫМ 11- й ГОДОВЩИНЫ КОНСТИТУЦИИ УКРАИНЫ
Во исполнение Указа Президента Украины от 16 мая 2007 года № 412 «О праздновании  
11-й годовщины Конституции Украины» и в целях организации проведения праздничных меро-
приятий в Автономной Республике Крым, посвященных Дню Конституции Украины,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить состав организационного комитета по подготовке и празднованию в Автоном-
ной Республике Крым 11-й годовщины Конституции Украины (Приложение 1).
2. Утвердить мероприятия по подготовке и празднованию в Автономной Республике Крым  
11-й годовщины Конституции Украины (Приложение 2).
3. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, районным государ-
ственным администрациям в Автономной Республике Крым, исполнительным комитетам город-
ских советов обеспечить исполнение мероприятий, утвержденных пунктом 2 настоящего Поста-
новления.
4. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Управлению  
делами Совета министров Автономной Республики Крым расходы, связанные с проведением ме-
роприятий, посвященных празднованию в Автономной Республике Крым 11-й годовщины Кон-
ституции Украины, за счет средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым  
на культуру и искусство (мероприятия по ознаменованию памятных дат, праздников, проведение  
смотров-конкурсов, фестивалей и др.), согласно смете (Приложение 3)*.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 12 июня 2007 года  
№ 382
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 12.06.2007 г. № 382
СОСТАВ
организационного комитета по подготовке и празднованию  
в Автономной Республике Крым 11-й годовщины Конституции Украины
Умрихина Татьяна Викторовна  — заместитель Председателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым, председатель организационного комитета;  
Рогозенко Анатолий Владимирович  — Министр Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым, заместитель председателя организационного комитета.645Ст. 644—645№ 6 2172
Члены организационного комитета:  
Авидзба Валико Мканович  — председатель Республиканского комитета Автономной Рес-
публики Крым по торговле и защите прав потребителей;
Бабенко Геннадий Александрович  — Симферопольский городской голова (с согласия);
Бензик Людмила Анатольевна  — руководитель пресс-службы Совета министров Авто-
номной Республики Крым;  
Городничий Юрий Максимович  — заместитель Министра Совета министров Автоном-
ной Республики Крым — начальник управления по организационным вопросам Управления де-
лами Совета министров Автономной Республики Крым;  
Дараган Владимир Иванович  — начальник Вспомогательной службы Совета министров  
Автономной Республики Крым;
Ежова Татьяна Семеновна  — министр по делам молодежи, семьи и гендерной политике  
Автономной Республики Крым;
Ермачков Александр Леонидович  — министр культуры и искусств Автономной Респуб-
лики Крым;
Лавров Валерий Васильевич  — министр образования и науки Автономной Республики  
Крым;
Малышев Михаил Григорьевич  — заместитель Министра Совета министров Автоном-
ной Республики Крым — начальник Главного управления по взаимодействию с правоохрани-
тельными и контролирующими органами Управления делами Совета министров Автономной  
Республики Крым;
Маурина Елена Григорьевна  — начальник управления финансов и бухгалтерского учета  
Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;  
Меметов Шевкет Сейдаметович  — председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по информации;  
Смирнова Ольга Николаевна  — начальник хозяйственного управления Управления дела-
ми Совета министров Автономной Республики Крым;  
Токарев Павел Владимирович  — министр финансов Автономной Республики Крым;
Фикс Илья Ефимович  — начальник Главного управления внутренней политики и инфор-
мационных технологий Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 12.06.2007 г. № 382
МЕРОПРИЯТИЯ
по подготовке и празднованию в Автономной Республике Крым  
11-й годовщины Конституции Украины
№
п/пМероприятие Срок ис-
полненияИсполнитель
1 2 3 4
1. Разработать и утвердить мероприятия по подго-
товке и празднованию 11-й годовщины Консти-
туции УкраиныИюнь
2007 г.Министерства, республиканские комитеты  
Автономной Республики Крым, исполнитель-
ные комитеты городских советов, районные  
государственные администрации в Автономной  
Республике Крым
2. Принять меры по обеспечению надлежащего  
общественного порядка, защиты личных и иму-
щественных прав граждан, соблюдению правил  
дорожного движения в местах проведения  
мероприятий, посвященных 11-й годовщине  
Конституции УкраиныИюнь
2007 г.Главное управление Министерства внутренних  
дел Украины в Автономной Республике Крым,  
исполнительные комитеты городских советов,  
районные государственные администрации в  
Автономной Республике КрымСт. 6452173 № 6
1 2 3 4
3. Организовать проведение мероприятий, посвя-
щенных 11-й годовщине Конституции Украины,  
в период летних каникул во внешкольных лет-
них учреждениях, подростковых клубах и ком-
натах школьника по месту жительства, лагерях  
труда и отдыхаИюнь
2007 г.Министерство образования и науки Авто-
номной Республики Крым, Министерство по  
делам молодежи, семьи и гендерной политике  
Автономной Республики Крым, исполнитель-
ные комитеты городских советов, районные  
государственные администрации в Автономной  
Республике Крым
4. Провести в учреждениях образования, науки и  
культуры научно-практические конференции,  
круглые столы, вечера-встречи с политичес-
кими деятелями, представителями районных  
государственных администраций и органов  
местного самоуправленияИюнь
2007 г.Министерство образования и науки Автоном-
ной Республики Крым, Министерство культуры  
и искусств Автономной Республики Крым,  
исполнительные комитеты городских советов,  
районные государственные администрации в  
Автономной Республике Крым
5. Организовать публикации в печати и передачи  
на телевидении, связанные с 11-й годовщиной  
Конституции УкраиныИюнь
2007 г.Республиканский комитет Автономной Респуб-
лики Крым по информации  
6. Подготовить и провести в г. Симферополе тор-
жественное собрание и праздничный концерт,  
посвященные 11-й годовщине Конституции Ук-
раины, с участием представителей обществен-
ных, религиозных организаций, политических  
партий, деятелей науки и культуры27 июня  
2007 г.Управление делами Совета министров Ав-
тономной Республики Крым, Министерство  
культуры и искусств Автономной Республики  
Крым, исполнительный комитет Симферополь-
ского городского совета
7. Организовать проведение выставок  
фото- и архивных документов, которые ил-
люстрируют процесс принятия Конституции  
Украины, становление и развитие украинского  
конституционализмаИюнь —  
июль  
2007 г.Государственный архив в Автономной Респуб-
лике Крым, Республиканский комитет Авто-
номной Республики Крым по информации  
8. Изыскать возможность оказания материальной  
помощи ветеранам войны, труда, инвалидам,  
многодетным семьям, детям-сиротам, детским  
приютамИюнь
2007 г.Исполнительные комитеты городских советов,  
районные государственные администрации в  
Автономной Республике Крым
9. Обеспечить благоустройство и праздничное  
оформление городов, поселков и сел с исполь-
зованием государственной символики25—28  
июня
2007 г.Исполнительные комитеты городских советов,  
районные государственные администрации в  
Автономной Республике Крым
10. Провести в городах и районах Автономной Рес-
публики Крым торжественные собрания, посвя-
щенные 11-й годовщине Конституции Украины  
предусмотрев награждение знаками отличия ве-
теранов войны и труда, передовых работников  
предприятий, организаций, учреждений25—28  
июня
2007 г.Исполнительные комитеты городских советов,  
районные государственные администрации в  
Автономной Республике Крым
11. Организовать в дни празднования 11-й годов-
щины Конституции Украины народные гуля-
ния, ярмарки, концерты мастеров искусств и  
художественных коллективов25—28
июня
2007 г.Республиканский комитет Автономной Респуб-
лики Крым по торговле и защите прав потре-
бителей, Министерство культуры и искусств  
Автономной Республики Крым, исполнитель-
ные комитеты городских советов, районные  
государственные администрации в Автономной  
Республике Крым
12. Провести праздничный фейерверк в г. Симфе-
рополе28 июня
2007 г.Исполнительный комитет Симферопольского  
городского совета
13. Обеспечить участие делегации Автономной  
Республики Крым в мероприятиях, посвящен-
ных 11-й годовщине Конституции Украины в  
г. КиевеИюнь
2007 г.Управление делами Совета министров Ав-
тономной Республики Крым, министерства,  
республиканские комитеты Автономной Рес-
публики Крым
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________Ст. 645№ 6 2174
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ В 2007―2008 ГОДАХ МЕРОПРИЯТИЙ, ПОСВЯЩЕН-
НЫХ 650-ЛЕТИЮ МОНАСТЫРСКОГО КОМПЛЕКСА СУРБ-ХАЧ
Во исполнение Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 марта  
2007 года № 394-5/07 «О проведении в 2007—2008 годах мероприятий, связанных с 650-летием  
монастырского комплекса Сурб-Хач» и с целью поддержки и развития культуры, искусства и  
религии армянского народа
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить план мероприятий на 2007—2008 годы, посвященный 650-летию монастырс-
кого комплекса Сурб-Хач (Приложение 1).
2. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, исполнительным коми-
тетам городских советов и районным государственным администрациям в Автономной Респуб-
лике Крым обеспечить в 2007―2008 годах выполнение мероприятий, посвященных 650-летию  
монастырского комплекса Сурб-Хач.
3. Главным распорядителям кредитов при формировании смет расходов на 2008 год пре-
дусмотреть ассигнования на реализацию мероприятий, посвященных 650-летию монастырского  
комплекса Сурб-Хач, в пределах средств, выделяемых на основную деятельность (Приложение  
2)*.
4. Контроль за выполнением Постановления возложить на заместителя Председателя Сове-
та министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 12 июня 2007 года  
№ 385
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 12.06.2007 г. № 385
План мероприятий,
посвященных 650-летию монастырского комплекса «Сурб Хач»
№ Мероприятия Организаторы Сроки
1. Включение монастырского комплекса «Сурб-
Хач» в туристические маршруты и сборник  
«Новые туры и экскурсионные маршруты»Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики КрымИюнь 2007 г.
2. Проведение фестиваля, посвященного 650-ле-
тию монастырского комплекса «Сурб-Хач»Министерство культуры и искусств  
Автономной Республики КрымАвгуст 2008 г.
3. Проведение традиционного армянского празд-
ника «Вардавар»Министерство культуры и искусств  
Автономной Республики КрымАвгуст 2008 г.
4. Изготовление и установка памятной стелы Кировская райгосадминистрация Июль 2008 г.
5. Создание постоянно действующей выставки  
«Крым. Армяне. Культурное наследие»Министерство культуры и искусств  
Автономной Республики КрымИюнь 2008 г.
6. Проведение международной научной конфе-
ренции «Украина. Армяне. Века созидания»Министерство культуры и искусств  
Автономной Республики КрымИюль ― ав-
густ 2008 г.
7. Издание фотоальбома «Крымская армянская  
миниатюра»Республиканский комитет Автоном-
ной Республики Крым по информа-
ции, Крымское армянское обществоМай 2008 г.
*Постановление публикуется без Приложения 2.646Ст. 6462175 № 6
№ Мероприятия Организаторы Сроки
8. Издание брошюры «Монастырь «Сурб-Хач» Республиканский комитет Автоном-
ной Республики Крым по информа-
ции, Крымское армянское обществоМай 2008 г.
9. Издание карты культурного освоения армяна-
ми КрымаРеспубликанский комитет Автоном-
ной Республики Крым по межнаци-
ональным отношениям и депортиро-
ванных граждан, Крымское армянс-
кое обществоМай 2008 г.
10. Создание документального фильма «Сурб-
Хач»Министерство культуры и искусств  
Автономной Республики КрымОктябрь  
2008 г.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. Рогозенко
__________________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТ-
РОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 8 МАЯ 2007 ГОДА № 287
В связи с изменением суммы фактических расходов на рабочую поездку председателя Рес-
публиканского комитета Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству  
Кацая Игоря Александровича в г. Севилья (Испания) 12—20 мая 2007 г.
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
8 мая 2007 года № 287 «О рабочей поездке представителя Совета министров Автономной Рес-
публики Крым в г. Севилья (Испания) 12—20 мая 2007 г.», изложив Приложение к нему в новой  
редакции (пр илагается)*.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 14 июня 2007 года  
№ 386
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДЕЛЕНИИ СРЕДСТВ НА ПРОВЕДЕНИЕ МЕРОПРИЯТИЙ, СВЯ-
ЗАННЫХ С ДНЕМ ПАМЯТИ ВОИНОВ, ПАВШИХ В ГОДЫ КРЫМСКОЙ  
(ВОСТОЧНОЙ) ВОЙНЫ 1853—1856 ГОДОВ
В связи с проведением 9 сентября 2007 года Дня памяти воинов, павших в годы Крымской  
(Восточной) войны 1853—1856 годов, в целях сохранения объектов культурного наследия, свя-
занных с  событиями Крымской войны,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить план мероприятий по подготовке и проведению Дня памяти воинов, павших в  
годы Крымской (Восточной) войны 1853—1856 годов (Приложение 1).
*Постановление публикуется без Приложения.648647Ст. 646—648№ 6 2176
2. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по охране культурного на-
следия совместно с Министерством культуры и искусств Автономной Республики Крым и Уп-
равлением делами Совета министров Автономной Республики Крым организовать в 2007 году  
выполнение мероприятий, связанных с Днем памяти воинов, павших в годы Крымской (Восточ-
ной) войны 1853—1856 годов.
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Республи-
канскому комитету Автономной Республики Крым по охране культурного наследия расходы на  
проведение указанных мероприятий за счет средств, предусмотренных в бюджете Автономной  
Республики Крым на мероприятия по ознаменованию памятных дат, праздников, проведению  
смотров-конкурсов, фестивалей, согласно смете расходов (Приложение 2)*.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 июня 2007 года  
№ 387
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 19.06.2007 г. № 387
ПЛАН
мероприятий по подготовке и проведению Дня памяти воинов,
павших в годы Крымской войны 1853—1856 годов
№
п/пМероприятия Ответственный Источник
финансиро-
ванияДата
1 2 3 4 5
1.Подготовка территорий (уборка, покос  
травы и пр.) на мемориалах и кладбищах  
воинов, павших в Крымской (Восточной)  
войне (г. Симферополь, ул. Петровская  
балка, с. Вилино Бахчисарайского р-на  
и др.)Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по охране культур-
ного наследия  Бюджет Ав-
тономной  
Республики  
Крым8—10 сен-
тября
2007 г.
2.Издать книгу «Евпатория в годы Крымс-
кой войны»Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по охране культур-
ного наследия  Бюджет Ав-
тономной  
Республики  
КрымСентябрь
2007 г.
3.Организация и проведение Дня памяти  
воинов, павших в Крымской (Восточной)  
войне 1853—1856 годов:
возложение венков у Долгоруковского  
обелиска;
митинги-реквиемы и панихиды на ме-
мориалах и кладбищах русских воинов,  
павших в Крымской войне;
поминальный обед в г. БахчисараеМинистерство культуры и искусств Ав-
тономной Республики Крым,
Управление делами Совета министров  
Автономной Республики Крым,  
оргкомитет Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым по увеко-
вечению памяти воинов, павших в  
годы Крымской (Восточной) войны  
1853—1856 годовБюджет Ав-
тономной  
Республики  
Крым8—10
сентября
2007 г.
5.Организация доставки автобусами учас-
тников и гостей к местам проведения  
траурных мероприятийРеспубликанский комитет Автономной  
Республики Крым по охране культур-
ного наследия  Бюджет Ав-
тономной  
Республики  
Крым8—10 сен-
тября
2007 г.Ст. 648
*Постановление публикуется без Приложения 2.2177 № 6
1 2 3 4 5
6.Организация изготовления венков, кор-
зин с цветами и траурными лентами,  
закупка цветов на срез, свечей и т.д.,  
организация поминального обедаРеспубликанский комитет Автономной  
Республики Крым по охране культур-
ного наследия;
Управление делами Совета министров  
Автономной Республики КрымБюджет Ав-
тономной  
Республики  
Крым8 сентября  
2007 г.
7.Организация сопровождения транспорт-
ной колонны по всему маршруту следо-
вания проведения мероприятийУправление делами Совета министров  
Автономной Республики Крым; ГУ  
МВД Украины в Автономной Респуб-
лике Крым  — 8—10
сентября
2007 г.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТ-
РОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 23 ЯНВАРЯ 2007 ГОДА  
№ 30
В соответствии со статьями 8, 9 Закона Украины «О ценах и ценообразовании», пунктом  
12 полномочий центральных органов исполнительной власти, Совета министров Автономной  
Республики Крым, областных, Киевской и Севастопольской городских государственных адми-
нистраций, исполнительных органов местных советов относительно регулирования цен и тари-
фов на отдельные виды продукции, товаров и услуг, утвержденных Постановлением Кабинета  
Министров Украины от 25 декабря 1996 года № 1548, в целях поддержания стабильной ситуации  
на потребительском рынке продовольственных товаров в Автономной Республике Крым
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести изменение в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23  
января 2007 года № 30 «О регулировании цен на основные группы продовольственных товаров»  
в пункте 1 слова «до 1 июля 2007 года» заменить словами «до 15 февраля 2008 года».
2. Постановление опубликовать в газете «Крымские известия».
3. Настоящее Постановление вступает в силу на следующий день после опубликования его  
в газете «Крымские известия».
4. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 июня 2007 года  
№ 388
_____________649Ст. 648—649№ 6 2178
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДАЧЕ КОПИИ ЛИЦЕНЗИИ НА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ХОЗЯЙСТВЕН-
НОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПО ОРГАНИЗАЦИИ И СОДЕРЖАНИЮ ТОТАЛИ-
ЗАТОРОВ ООО «ПАРИ-МАТЧ»
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности» и пунктом 31 перечня органов лицензирования, утвержденного Постановле-
нием Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать копию лицензии АБ № 115876 на осуществление хозяйственной деятельности  
по организации и содержанию тотализаторов ООО «Пари-матч» (юридический адрес: г. Киев,  
ул. Карпатская, 25А, идентификационный код юридического лица 23504252) по адресу: Авто-
номная Республика Крым, г. Симферополь, пр. Кирова/ул. Козлова, 1/11.
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председате ля Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 июня 2007 года  
№ 389
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕРАСПРЕДЕЛЕНИИ ОБЪЕМОВ СУБВЕНЦИЙ ИЗ БЮДЖЕТА  
АВТО НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В соответствии с подпунктом 35.3 пункта 35 Постановления Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым от 28 декабря 2006 года № 315-5/06 «О бюджете Автономной Республики  
Крым на 2007 год» и в целях обеспечения своевременных социальных выплат
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:  
1. Перераспределить объемы субвенции на 2007 год из бюджета Автономной Республи-
ки Крым местным бюджетам на предоставление льгот инвалидам 1 группы и неработающим  
(нетрудоспособным) инвалидам 2 группы (независимо от причины инвалидности), инвалидам с  
нарушением органов слуха и по зрению (независимо от группы), детям-инвалидам до 18 лет, не  
находящимся на полном государственном обеспечении, с учетом одного из членов семьи, осу-
ществляющего уход за ребенком-инвалидом, с 50% скидкой по оплате электроэнергии, природ-
ного газа и отопления между бюджетами городов и районов согласно Приложению.
2. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админист-
рациям в Автономной Республике Крым внести на рассмотрение сессий соответствующих сове-
тов предложения о внесении изменений и дополнений в местные бюджеты на 2007 год.
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым обеспечить финансирование  
расходов, указанных в пункте 1 настоящего Постановления, в пределах утвержденного объема  
ассигнований.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета мин истров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 июня 2007 года  
№ 390651650Ст. 650—6512179 № 6
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 19.06.2007 г. № 390
ПЕРЕРАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из бюджета Автономной Республики Крым бюджетам городов и районов  
на льготы по медицинскому обслуживанию и компенсацию за неиспользованную  
санаторно-курортную путевку гражданам, пострадавшим вследствие Чернобыльской  
катастрофы, на предоставление льгот инвалидам 1 группы и неработающим  
(нетрудоспособным) инвалидам 2 группы (независимо от причины инвалидности),  
инвалидам с нарушением органов слуха и по зрению (независимо от группы), детям-
инвалидам до 18 лет, не находящимся на полном государственном обеспечении, с учетом  
одного из членов семьи, осуществляющего уход за ребенком-инвалидом, с 50% скидкой  
по оплате электроэнергии, природного газа и отопления
Города и районы Сумма (тыс. грн.)
Алушта -103,1
Армянск 13,1
Джанкой 63,1
Евпатория 119,7
Керчь 66,6
Красноперекопск -17,2
Саки -80,2
Симферополь -724,8
Судак -41,8
Феодосия -103,4
Ялта -63,9
Бахчисарайский 285,9
Белогорский 7,8
Джанкойский 43,8
Кировский 71,7
Красногвардейский -107,2
Красноперекопский 85,4
Ленинский -6,3
Нижнегорский 4,2
Первомайский 10,7
Раздольненский 149,2
Сакский 103,4
Симферопольский 98,0
Советский 5,4
Черноморский 119,9
ВСЕГО: 0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________Ст. 651№ 6 2180
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСПРЕДЕЛЕНИИ ДОПОЛНИТЕЛЬНЫХ ТРАНСФЕРТОВ ИЗ ГОСУ-
ДАРСТВЕННОГО БЮДЖЕТА УКРАИНЫ НА 2007 ГОД
В соответствии с Законом Украины от 4 мая 2007 года № 1004-V «О внесении изменений  
в Закон Украины «О Государственном бюджете Украины на 2007 год» и подпунктом 35.4 пунк-
та 35 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2006 года  
№ 315-5/06 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2007 год»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить распределение дополнительной дотации из Государственного бюджета Ук-
раины на обеспечение расходов на оплату труда работников бюджетных учреждений в связи с  
повышением размеров минимальной заработной платы, введением II этапа Единой тарифной  
сетки, повышением размеров должностных окладов и дополнительной оплаты отдельных видов  
педагогической деятельности в соотношении с тарифной сеткой, на выплату стипендий и посо-
бий учащимся и студентам учебных заведений на 2007 год между главными распорядителями  
средств бюджета Автономной Республики Крым согласно Приложению 1.
2. Утвердить распределение субвенции из Государственного бюджета Украины бюджету  
Автономной Респу блики Крым для проведения мероприятий по ликвидации представительств  
Фонда имущества Автономной Республики Крым в городах и районах согласно Приложению 2.
3. Утвердить распределение субвенции из Государственного бюджета Украины бюджету  
Автономной Республики Крым на ведение и администрирование Государственного реестра из-
бирателей согласно Приложению 3.
4. Министерству финансов Автономной Республики Крым внести предложения о внесении  
соответствующих изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 28 декабря 2006 года  № 315-5/06 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2007 год».  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 июня 2007 года  
№ 391
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 19.06.2007 г. № 391
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
дополнительной дотации на обеспечение расходов на оплату труда работников  
бюджетных учреждений Автономной Республики Крым в связи с повышением  
размеров минимальной заработной платы, введением II этапа Единой тарифной сетки,  
повышением размеров должностных окладов и дополнительной оплаты отдельных видов  
педагогической деятельности в соотношении с тарифной сеткой,  
на выплату стипендий и пособий учащимся и студентам учебных заведений  
№
п/пНаименование главных распорядителей средств по бюджету  
Автономной Республики КрымОбъем дополнительной  
дотации (тыс. грн.)
1 2 3
1. Министерство образования и науки Автономной Республики Крым  11284,3
2. Министерство здравоохранения Автономной Республики Крым  14547,0
3. Министерство культуры и искусств Автономной Республики Крым  3620,0
4. Министерство аграрной политики Автономной Республики Крым  346,0652Ст. 6522181 № 6
1 2 3
5. Министерство труда и социальной политики Автономной Республики Крым  1310,0
6. Министерство по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Рес-
публики Крым  447,0
7. Республиканский комитет Автономной Республики Крым по физической культуре  
и спорту  1010,0
8. Республиканский комитет Автономной Республики Крым по охране культурного  
наследия  59,0
9. Управление делами Совета министров Автономной Республики Крым  138,0
10. Министерство финансов Автономной Республики Крым  
(субвенция бюджетам г. Симферополя и Ленинского р-на на содержание приютов  
для несовершеннолетних г. Симферополя и Ленинского р-на)73,0
Итого по бюджету Автономной Республики Крым: 32834,3
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 19.06.2007 г. № 391
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из Государственного бюджета Украины бюджету  
Автономной Республики Крым для проведения мероприятий по ликвидации  
представительств Фонда имущества Автономной Республики Крым в городах и районах  
(тыс. грн.)  
№
п/пКВК Наименование главных распорядителей средств бюджета  
Автономной Республики КрымВсего Текущие расходы  
(код 1000)
1 2 3 4 5
1. 081 Фонд имущества Автономной Республики Крым 1067,0 1067,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 3
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 19.06.2007 г. № 391
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из Государственного бюджета Украины бюджету Автономной Республики  
Крым на ведение и администрирование Государственного реестра избирателей
(тыс. грн.)  
№
п/пКВК Наименование главных распорядителей средств бюджета  
Автономной Республики КрымВсего Текущие расходы  
(код 1000)
1 2 3 4 5
1. 016 Избирательная комиссия Автономной Республики Крым  19,3 19,3
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________Ст. 652№ 6 2182
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ РАБОЧЕЙ ГРУППЫ ПРИ СОВЕТЕ МИНИСТРОВ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ВОПРОСАМ ПРОТИВОДЕЙСТВИЯ  
ПРОТИВОПРАВНОМУ ПОГЛОЩЕНИЮ И ЗАХВАТУ ПРЕДПРИЯТИЙ
В соответствии со статьей 38 Конституции Автономной Республики Крым  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Создать рабочую группу при Совете министров Автономной Республики Крым по воп-
росам противодействия противоправному поглощению и захвату предприятий (далее — рабочая  
группа) в составе согласно Приложению 1.
2. Определить ответственным для ведения приема физических и юридических лиц по воп-
росам противоправного поглощения и захвата предприятий заместителя Министра Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым — начальника Главного управления по взаимодействию  
с правоохранительными и контролирующими органами Управления делами Совета министров  
Автономной Республики Крым  Малышева Михаила Григорьевича . 
3. Утвердить график приема физических и юридических лиц по вопросам противоправного  
поглощения и захвата предприятий с участием членов рабочей группы.
4. Утвердить Положение о рабочей группе при Совете министров Автономной Республи-
ки Крым по вопросам противодействия противоправному поглощению и захвату предприятий  
(Приложение 2).
5. Признать утратившим силу распоряжение Совета министров Автономной Республики  
Крым от 25 апреля 2007 года № 167-р «О создании рабочей группы при Совете министров Ав-
тономной Республики Крым по вопросам противодействия противоправному поглощению и за-
хвату предприятий».
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Председателя Сове-
та министров Автономной Респуб лики Крым Плакиду В. Т.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 июня 2007 года  
№ 392
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 19.06.2007 г. № 392
СОСТАВ  
рабочей группы при Совете министров Автономной Республики Крым по вопросам  
противодействия противоправному поглощению и захвату предприятий
Плакида Виктор Тарасович  — Председатель Совета министров Автономной Республики  
Крым, руководитель рабочей группы;
Абдуллаев Азиз Рефатович  — первый заместитель Председателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым, первый заместитель руководителя рабочей группы;  
Малышев Михаил Григорьевич  — заместитель Министра Совета министров Автоном-
ной Республики Крым — начальник Главного управления по взаимодействию с правоохрани-
тельными и контролирующими органами Управления делами Совета министров Автономной  
Республики Крым, заместитель руководителя рабочей группы;
Васильев Константин Михайлович  — начальник Территориального управления Госу-
дарственной комиссии по ценным бумагам и фондовому рынку в Автономной Республике Крым,  
заместитель руководителя рабочей группы (с согласия);653Ст. 6532183 № 6
Данова Лариса Леонидовна  — заместитель начальника управления по вопросам собс-
твенности и фондового рынка — начальник отдела по вопросам фондового рынка Министерства  
экономики Автономной Республики Крым, секретарь рабочей группы.
Члены рабочей группы:  
Бахарев Михаил Алексеевич  — заместитель Председателя Верховной Рады Автономной  
Республики Крым (с согласия);
Верба Светлана Иосифовна  — министр экономики Автономной Республики Крым;
Голубева Нина Анатольевна  — заместитель начальника отдела претензионно-исковой ра-
боты и исполнения судебных решений Фонда имущества Автономной Республики Крым;
Демидов Вадим Витальевич  — сотрудник Главного управления Службы безопасности  
Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Жилкина Лариса Константиновна  — начальник отдела контроля хозяйственных обществ  
Контрольно-ревизионного управления в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Запорожец Валентин Васильевич  — старший лейтенант милиции, старший оперупол-
номоченный по особо важным делам Управления по борьбе с организованной преступностью  
Главного управления Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым  
(с согласия);
Кобелецкий Алексей Александрович  — майор милиции, заместитель начальника — на-
чальник отдела службы Управления Государственной службы охраны при Главном управлении  
Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Коржов Дмитрий Павлович  — заместитель начальника отдела участковых инспекторов  
милиции Управления общественной безопасности Главного управления Министерства внутрен-
них дел Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Король Валерий Георгиевич  — консультант Главного управления по взаимодействию с  
правоохранительными и контролирующими органами Управления делами Совета министров Ав-
тономной Республики Крым;
Котляр Игорь Алексеевич  — заместитель министра курортов и туризма Автономной Рес-
публики Крым;
Лубина Людмила Евгеньевна  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым по правовым вопросам, правопорядку и чрезвычайным ситуациям  
(с согласия);
Муравьев Максим Сергеевич  — заместитель председателя Территориального отделения  
Антимонопольного комитета Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Опанасюк Лариса Николаевна  — первый заместитель Министра Совета министров Ав-
тономной Республики Крым — начальник Главного юридического управления;
Пархомчук Владимир Николаевич  — заместитель начальника Главного управления юс-
тиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым — начальник отдела  
Государственной исполнительной службы (с согласия);
Пилунский Леонид Петрович  — председатель Представительства Государственного  
комитета Украины по вопросам регуляторной политики и предпринимательства в Автономной  
Республике Крым (с согласия);
Резник Вячеслав Григорьевич  — заместитель министра экономики Автономной  
Республики Крым;
Семенов Георгий Константинович  — заместитель начальника регионального отдела  
Государственного комитета финансового мониторинга Украины в Автономной Республике Крым  
и г.Севастополе (с согласия);
Сокол Станислав Владимирович  — начальник отдела Управления Государственной  
службы по борьбе с экономической преступностью Главного управления Министерства  
внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Темирбеков Абдулмеджид Гарьевич  — заместитель начальника Управления налоговой  
милиции Государственной налоговой администрации в Автономной Республике Крым  
(с согласия);
Химченко Евгений Сергеевич  — министр промышленной политики, транспорта, связи и  
топливно-энергетического комплекса Автономной Респ ублики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКОСт. 653№ 6 2184
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 19.06.2007 г. № 392
ПОЛОЖЕНИЕ
о рабочей группе при Совете министров Автономной Республики Крым
по вопросам противодействия противоправному поглощению и захвату предприятий
1. Общие положения
1.1. Рабочая группа при Совете министров Автономной Республики Крым по вопросам  
противодействия противоправному поглощению и захвату предприятий (далее — рабочая груп-
па) является консультативно-совещательным постоянно действующим органом при Совете ми-
нистров Автономной Республики Крым.
1.2. Рабочая группа создается с целью обеспечения взаимодействия и координации дейс-
твий органов исполнительной власти, государственных органов на территории Автономной  
Республики Крым (в том числе контролирующих и правоохранительных органов) в сфере про-
тиводействия противоправному поглощению и захвату предприятий, внесения предложений по  
усовершенствованию законодательства, регулирующего корпоративные правоотношения.
Деятельность рабочей группы направлена на предотвращение противоправного поглоще-
ния и захвата предприятий, оперативное выявление фактов и/или признаков противоправного  
поглощения и захвата предприятий на территории Автономной Республики Крым.
1.3. Рабочая группа по вопросам противодействия противоправному поглощению и захвату  
предприятий подконтрольна и подотчетна Межведомственной комиссии по вопросам противодейс-
твия противоправному поглощению и захвату предприятий, созданной Постановлением Кабинета  
Министров Украины от 21 февраля 2007 года № 257 (далее — Межведомственная комиссия).
2. Основными задачами рабочей группы являются:
2.1. Сбор и мониторинг информации о противоправных поглощениях или захватах пред-
приятий на территории автономии.
2.2. Содействие взаимодействию органов государственной власти, в частности, правоохра-
нительных органов и территориальных подразделений центральных органов власти с органами  
исполнительной власти Автономной Республики Крым, по вопросам усиления противодействия  
противоправному поглощению и захвату предприятий в Автономной Республике Крым.
2.3. Наработка комплекса мероприятий по противодействию противоправному поглоще-
нию и захвату предприятий, а также усовершенствование механизма регулирования в сфере реа-
лизации корпоративных прав участников хозяйственных обществ и инвесторов.
2.4. Проведение оперативного обмена соответствующей информацией между центральны-
ми органами власти, органами власти Автономной Республики Крым, органами местного само-
управления, районными государственными администрациями в Автономной Республике Крым  
и общественными организациями.
3. Рабочая группа в соответствии с возложенными на нее задачами:
3.1. Организует работу по сбору и мониторингу информации о фактах и/или признаках  
возможного противоправного поглощения и захвата предприятий.
3.2. Безотлагательно информирует контролирующие и правоохранительные органы, Меж-
ведомственную комиссию о выявленных фактах и/или признаках возможного противоправного  
поглощения и захвата предприятий, совершения преступлений или правонарушений, а также о  
проведенной работе.
3.3. Заслушивает на своих заседаниях информацию должностных лиц предприятий, учреж-
дений и организаций, представителей органов власти Автономной Республики Крым по вопро-
сам, относящимся к ее компетенции.
3.4. Рассматривает обращения и жалобы, которые поступают от заявителей о противоправ-
ном поглощении или захвате собственности.
Поступившие материалы по вопросам правонарушений на рынке ценных бумаг в месяч-
ный срок анализируются, осуществляется сбор дополнительной документации, необходимой  
для рассмотрения обращений, проводятся контрольно-ревизионные мероприятия.  Ст. 6532185 № 6
3.5. Сотрудничает с представителями органов государственной власти, в том числе с кон-
тролирующими и правоохранительными органами, органами власти Автономной Республики  
Крым, органами местного самоуправления, районными государственными администрациями в  
Автономной Республике Крым, общественными организациями, предприятиями, учреждениями  
и организациями всех форм собственности по вопросам, которые относятся к компетенции ра-
бочей группы.
3.6. Информирует общественность о результатах своей работы.
4. Рабочая группа имеет право:
4.1. Получать в установленном порядке от органов местного самоуправления, районных  
государственных администраций в Автономной Республике Крым, органов власти Автономной  
Республики Крым информацию, необходимую для выполнения возложенных на нее задач.
4.2. Вносить на рассмотрение Межведомственной комиссии предложения о внесении из-
менений в действующее законодательство по вопросам борьбы с противоправным поглощением  
и захватом предприятий, а также об усовершенствовании правового регулирования корпоратив-
ных правоотношений.
4.3. В случае необходимости обращаться в Межведомственную комиссию для принятия  
мер, полномочия по выполнению которых относятся к компетенции центральных органов ис-
полнительной власти.
5. Рабочая группа создается в составе руководителя рабочей группы, трех заместителей  
(в том числе одного первого), секретаря и членов рабочей группы.  
5.1. Состав рабочей группы утверждается постановлением Совета министров Автономной  
Республики Крым.
6. Руководитель рабочей группы:  
6.1. Организует работу рабочей группы.
6.2. Созывает заседания рабочей группы.
6.3. Ведет заседания рабочей группы.
6.4. Подписывает письма, обращения и другие документы, подготовленные рабочей груп-
пой по результатам ее работы.  
6.5. В случае отсутствия руководителя рабочей группы его обязанности может выполнять  
первый заместитель руководителя рабочей группы.  
7. Секретарь рабочей группы:
7.1. Проводит работу по сбору и регистрации поступивших обращений.
7.2. Готовит повестку дня заседания рабочей группы, материалы, которые подлежат рас-
смотрению на заседании рабочей группы.
7.3. Информирует членов рабочей группы по вопросам ее деятельности за три рабочих дня  
до проведения заседания.
7.4. Оформляет протокол заседания рабочей группы и направляет его Межведомственной  
комиссии и членам рабочей группы.
8. Заседания рабочей группы проводятся не реже чем один раз в месяц. Члены рабочей  
группы имеют право инициировать проведение внеочередного заседания.
9. Заседания рабочей группы являются правомочными, если на них присутствует больше  
половины членов рабочей группы.  
9.1. Предложения по рассмотрению вопросов на заседании рабочей группы вносят руково-
дитель, заместители руководителя и члены рабочей группы, а также председатель Межведомс-
твенной комиссии.  
9.2. О результатах рассмотрения вопросов на заседаниях рабочей группы и принятых мерах  
руководитель рабочей группы информирует Межведомственную комиссию в течение пяти рабо-
чих день после соответствующего заседания с направлением копии протокола заседания рабочей  
группы.
9.3. На соответствующий запрос Межведомственной комиссии рабочая группа предостав-
ляет материалы по конкретной конфликтной ситуации для рассмотрения на заседании Межве-
домственной комиссии.
9.4. К участию в заседании рабочей группы могут привлекаться представители других ор-
ганов государственной власти, органов власти Автономной Республики Крым, предприятий, уч-
реждений и организаций различных форм собственности, общественных организаций.Ст. 653№ 6 2186
10. Решение рабочей группы принимается простым большинством голосов членов рабочей  
группы, присутствующих на заседании.
10.1. Член рабочей группы, который не поддерживает принятое рабочей группой решение,  
может в письменной форме изложить отдельное мнение, которое прилагается к решению рабо-
чей группы.
10.2. В случае равного разделения голосов решающим является голос руководителя рабо-
чей группы.  
11. Решения рабочей группы носят рекомендательный характер.
11.1. Решения рабочей группы обязательны для рассмотрения органами государственной  
власти Автономной Республики Крым, в т.ч. правоохранительными органами, предприятиями,  
учреждениями и организациями всех форм собственности.  
11.2. Решения рабочей группы оформляются протоколом, который подписывает руково-
дитель или его первый заместитель в случае отсутствия руководителя, и направляется Межве-
домственной комиссии, членам рабочей группы в течение пяти рабочих дней после проведения  
заседания.
12. Для информационного обеспечения работы рабочей группы создается аналитическая  
группа, которую возглавляет с согласия представитель Территориального управления Государ-
ственной комиссии по ценным бумагам и фондовому рынку в Автономной Республике Крым.
13. Аналитическая группа рабочей группы:
13.1. Осуществляет предварительный анализ обращений, переданных на рассмотрение сек-
ретарем рабочей группы, на предмет наличия признаков противоправного поглощения.
13.2. Проводит работу по сбору и мониторингу информации.
13.3. По итогам заседаний рабочей группы готовит проекты рекомендаций государствен-
ным органам власти Автономной Республики Крым (в том числе контролирующим и правоохра-
нительным органам), органам исполнительной власти Автономной Республики Крым.
13.4. Состав аналитической группы рабочей группы утверждает руководитель рабочей  
группы.  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИЗНАНИИ УТРАТИВШИМИ СИЛУ НЕКОТОРЫХ АКТОВ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
С целью приведения актов Совета министров Автономной Республики Крым в соответ-
ствие с Законом Украины «О жилищно-коммунальных услугах», Постановлением Кабинета  
Министров Украины от 25 декабря 1996 года № 1548 «Об установлении полномочий органов  
исполнительной власти и исполнительных органов городских советов по регулированию цен  
(тарифов)»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Признать утратившими силу:
пункт 1 Постановления Совета министров Крыма от 15 июня 1993 года № 138 «О государс-
твенной поддержке творческих союзов, прессы и книгоиздательского дела»;
распоряжение Правительства Крыма от 29 августа 1994 года № 388-р «О государственной  
поддержке творческих союзов Крыма»;
распоряжение Правительства Автономной Республики Крым от 30 марта 1996 года № 176-р  
«О тарифах на коммунальные услуги для бань и прачечных».  
2. Постановление опубликовать в газете «Крымские известия».654Ст. 653—6542187 № 6
3. Настоящее Постановление вступает в силу после опубликования его в газете «Крымские  
известия».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 июня 2007 года  
№ 393
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПАСПОРТОВ МЕЖДУГОРОДНЫХ ПРИГОРОДНЫХ  
АВТОБУСНЫХ МАРШРУТОВ
В соответствии со статьей 14 Закона Украины «Об автомобильном транспорте», приказом  
Министерства транспорта и связи Украины от 27 декабря 2004 года № 1142 «Об утверждении  
Формы паспорта городского и пригородного автобусного маршрута общего пользования, Формы  
паспорта междугородного автобусного маршрута общего пользования и Инструкции о порядке  
составления и ведения паспортов городского, пригородного, междугородного и международного  
автобусных маршрутов общего пользования», во исполнение пункта 2 Постановления Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2006 года № 112-5/06
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить паспорта междугородных и пригородных автобусных маршрутов общего  
пользования, которые не выходят за границы Автономной Республики Крым, согласно перечню  
(Приложение).
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета минис тров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 июня 2007 года  
№ 394
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 19.06.2007 г. № 394
ПЕРЕЧЕНЬ
паспортов пригородных и междугородных автобусных маршрутов общего пользования,  
которые не выходят за границы территории Автономной Республики Крым
№
п/пНаименование маршрута Номер маршрута Номера оборотных рейсов  
на маршруте
1 2 3 4
ПРИГОРОДНЫЕ
1. Партизаны — Феодосия АС (через с. Журавки) 263 9310/9311, 9312/9313,  
9314/9315, 9316/9317655Ст. 654—655№ 6 2188
1 2 3 4
2. Феодосия АС — Партизаны (через с. Абрикосовка) 253 9318/9319, 9320/9321,  
9322/9323, 9324/9325
3. Абрикосовка — Кировское АС (через с. Партизаны) 255 9326/9327
4. Октябрьское АС — Симферополь АС-2 302 5727/5726, 5729/5728,  
6541/6540, 5731/5730
5. Островское — Первомайское АС 424 9270/9271
6. Гвардейское — Первомайское АС
(через с. Еленовка)420 9274/9275
7. Первомайское АС — Калинино 413 9276/9277, 9278/9279,  
9280/9281, 9282/9283,  
9284/9285
8. Первомайское АС — Правда 417 9286/9287, 9288/9289
9. Алексеевка — Первомайское АС
(через с. Сары-Баш)419 9290/9291
10. Первомайское АС — Новая Деревня 416 9292/9293, 9294/9295
11. Степное — Первомайское АС  
(через с. Гришино)422 9296/9297, 9298/9299,  
9300/9301, 9302/9303,  
9304/9305, 9306/9307,  
9308/9309, 9418/9419
12. Николаевка АС — Евпатория АС 674 1394/1395, 1396/1397,  
1398/1399
13. Ленино АС — Азовское  336 9202/9203, 9204/9205
14. Ленино АС — Вулкановка  339 9216/9217, 9218/9219
15. Ленино АС — Ильичево 341 9224/9225, 9226/9227,  
9228/9229, 9230/9231
16. Ленино АС — Мысовое 343 9232/9233, 9234/9235,  
9236/9237, 9238/9239
17. Ленино АС — Песочное 344 9240/9241, 9242/9243
18. Ленино АС — Романово 345 9244/9245, 9246/9247,  
9248/9249
19. Ленино АС — Уварово 347 9254/9255, 9256/9257
20. Ленино АС — Щелкино АС 349 9384/9385, 9386/9387,  
9496/9497, 9498/9499,  
9500/9501, 9502/9503
9504/9505, 9506/9507,  
9508/9509, 9538/9539,  
9540/9541, 9542/9543
9544/9545, 9546/9547,  
9548/9549, 9550/9551,  
9552/9553, 9554/9555
9556/9557, 9558/9559,  
9560/9561, 9562/9563,  
9564/9565, 9566/9567
9568/9569, 9570/9571,  
9572/9573, 9574/9575,  
9576/9577, 9578/9579
21. Ленино АС — Щелкино АС 349 9258/9259, 9260/9261,  
9262/9263, 9264/9265,  
9266/9267, 9268/9269
22. Керчь АВ — Багерово  353 9328/9329, 9330/9331,  
9332/9333, 9334/9335,  
9336/9337, 9338/9339
23. Керчь АВ — Багерово  353 9340/9341, 9342/9343,  
9344/9345, 9346/9347,  
9348/9349, 9350/9351Ст. 6552189 № 6
1 2 3 4
24. Керчь АВ — Войково  355 9388/9389, 9390/9391,  
9392/9393, 9394/9395,  
9396/9397, 9398/9399,  
9400/9401, 9402/9403,  
9404/9405, 9406/9407
25. Керчь АВ — Курортное 360 9482/9483, 9484/9485,  
9486/9487, 9488/9489,  
9490/9491, 9492/9493,  
9494/9495
26. Керчь АВ — Приозерное 368 9352/9353, 9354/9355,  
9356/9357, 9358/9359,  
9360/9361, 9362/9363,  
9364/9365, 9366/9367
27. Керчь АВ — Приозерное 368 9368/9369, 9370/9371,  
9372/9373, 9374/9375,  
9346/9377, 9378/9379,  
9380/9381, 9382/9383
28. Керчь АВ — Приозерное  368 9510/9511, 9512/9513,  
9514/9515, 9516/9517,  
9518/9519, 9520/9521,  
9522/9523, 9524/9525
29. Керчь АВ — Юркино  372 9526/9527, 9528/9529,  
9530/9531, 9532/9533,  
9534/9535, 9536/9537
30. Симферополь АС-2 — Николаевка АС 634 4794/4795, 4796/4797,  
4798/4799, 4800/4801
31. Николаевка АС — Симферополь АС-3 676 9422/9423, 9424/9425,  
9426/9427
32. Николаевка АС — Симферополь АС-3 676 9428/9429, 9430/9431,  
9432/9433
33. Николаевка АС — Симферополь АС-3 676 9434/9435, 9436/9437,  
9438/9439
34. Николаевка АС — Симферополь АС-3 676 9440/9441, 9442/9443,  
9444/9445
35. Николаевка АС — Симферополь АС-3 676 9446/9447, 9448/9449,  
9450/9451
36. Николаевка АС — Симферополь АС-3 676 9452/9453, 9454/9455,  
9456/9457
37. Николаевка АС — Симферополь АС-3 676 9458/9459, 9460/9461,  
9462/9463
38. Николаевка АС — Симферополь АС-3 676 9464/9465, 9466/9467,  
9468/9469
39. Николаевка АС — Симферополь АС-3 676 9470/9471, 9472/9473,  
9474/9475
40. Николаевка АС — Симферополь АС-3 676 9476/9477, 9478/9479,  
9480/9481
41. Ивановка — Симферополь АС-4 690 8980/8981, 8982/8983,  
8984/8985, 8986/8987,  
8988/8989, 8990/8991,  
8992/8993, 8994/8995,  
8996/8997, 8998/8999
42. Красное — Симферополь АС-2  
(через с. Первомайское, с. Урожайное)697 5446/5447, 5448/5449,  
5450/5451, 5452/5453,  
5454/5455
43. Красное — Симферополь АС-2
(через с. Первомайское, с. Урожайное)697 5456/5457, 5458/5459,  
5460/5461, 5462/5463,  
5464/5465Ст. 655№ 6 2190
1 2 3 4
44. Красное — Симферополь АС-2
(через с. Первомайское, с. Урожайное)697 5466/5467, 5468/5469,  
5470/5471, 5472/5473,  
9420/9421
45. Черноморское АС — Кировское  795 2860/2861
46. Черноморское АС — Ленское
(через с. Громово, с. Медведево, с. Новоивановка,  
с. Хмелево, с. Красноярское)797 4506/4507
МЕЖДУГОРОДНЫЕ
47. Восход — Симферополь АС-2  
(через пгт Красногвардейское)268 2845/2844, 2847/2846,  
2849/2848
48. Головановка — Симферополь АС-4 113 3245/3244, 3247/3246,  
3249/3248, 3251/3250
49. Гурзуф АС — Севастополь АВ 811 6410/6411, 6412/6413
50. Далекое — Симферополь АВ, АС-2  
(через с. Котовское)787 4011/4010
51. Джанкой АС — Армянск АС 151 4448/4449, 4450/4451
52. Джанкой АС — Раздольное АС 156 1361/1362, 1363/1364,  
1365/1366
53. Кастрополь (Ялтинский горсовет) —  
Симферополь АС-2818 5440/5441, 5442/5443
54. Керчь АВ — Евпатория АС 228 2058/2057
55. Керчь АВ — Симферополь АВ 230 2824/2825
56. Керчь АВ — Судак  231 1001/1002
57. Кировское АС — Севастополь АВ 237 1659/1658
58. Красногвардейское АС — Судак АС
(через г. Джанкой и г . Феодосия)  266 3822/3823
59. Красноперекопск АС — Севастополь АВ 306 1179/1180
60. Ленино АС — Белинское  338 9212/9213, 9214/9215
61. Ленино АС — Заветное 340 9220/9221, 9222/9223
62. Ленино АС — Соляное 346 9250/9251, 9252/9253
63. Раздольное АС — Евпатория АС
(через с. Славянское)427 2857/2856, 2859/2858
64. Раздольное АС — Ялта АВ 432 2669/2668
65. Ручьи — Симферополь АС-2, АВ  
(через пгт Раздольное)433 781/782
66. Саки АС — Симферополь АС-3  
(через с. Тепловка)453 1486/1485, 1488/1487
67. Симеиз АС — Симферополь АС-2 815 6711/6712, 6713/6714
68. Симеиз АС — Симферополь АС-2 815 1869/1870
69. Симеиз АС — Симферополь АС-2 815 2237/2238, 2239/2240
70. Симеиз АС — Симферополь АС-2 815 1871/1872, 1873/1874
71. Симеиз АС — Симферополь АС-2 815 1237/1238, 1239/1240
72. Симферополь АВ — Керчь АВ 568 2831/2832
73. Симферополь АВ — Черноморское АС  
(через с. Оленевка)573 5916/5915
74. Симферополь АВ — Щелкино АС 574 4944/4945
75. Симферополь АВ, АС-2 — Севастополь АВ 615 1047/1048, 1055/1056
76. Симферополь АВ, АС-2 — Севастополь АВ 615 1735/1736, 5280/5281Ст. 6552191 № 6
1 2 3 4
77. Симферополь АС-2 — Гурзуф АС 579 5762/5763, 5764/5765,  
5766/5767
78. Симферополь АС-2 — Гурзуф АС 579 6072/6071, 6074/6073,  
4870/4871
79. Симферополь АС-2 — Гурзуф АС 579 2088/2087, 4866/4867,  
4868/4869,
80. Симферополь АС-2 — Гурзуф АС 579 4860/4861, 4862/4863,  
4864/4865
81. Симферополь АС-2 — Гурзуф АС 579 4900/4901, 4902/4903,  
4904/4905
82. Симферополь АС-2 — Гурзуф АС 579 9538/9539, 9540/9541,  
9542/9543
83. Симферополь АС-2 — Гурзуф АС 579 5877/5878, 5879/5880,  
5881/5882
84. Симферополь АС-2 — Евпатория АС 581 4582/4581, 4584/4583,  
4586/4585
85. Симферополь АС-2 — Евпатория АС 581 6102/6101, 6585/6586
86. Симферополь АС-2 — Межводное АС  586 5914/5913
87. Симферополь АС-2 — Новофедоровка  
(Сакский р-н)590 9408/9409, 9410/9411,  
9412/9413, 9414/9415,  
9416/9417
88. Симферополь АС-2 — Севастополь АВ 598 6230/6231, 6232/6233,  
6234/6235
89. Симферополь АС-2 — Севастополь АВ 598 1371/1372, 1373/1374
90. Симферополь АС-2 — Севастополь АВ — Форос АС 600 6837/6838, 6839/6840
91. Симферополь АС-2 — Симеиз АС 603 4552/4553, 4554/4555
92. Симферополь АС-2 — Ялта АВ  611 2486/2487, 2488/2489,  
4666/4667
93. Симферополь АС-2 — Ялта АВ — Форос АС 614 6828/6829, 6830/6831
94. Советский АС — Евпатория АС 712 1685/1686
95. Советский АС — Ялта АВ 719 7109/7110
96. Стахановка — Первомайское АС 421 9272/9273
97. Судак АС — Керчь АВ 736 1408/1407
98. Черноморское АС — Керчь АВ 780 5937/5938
99. Щелкино АС — Севастополь АВ 332 1211/1212
100. Щелкино АС — Симферополь АВ 333 5239/5238
101. Ялта АВ — Севастополь АВ 806 1295/1296, 1297/1298,  
1299/1300
102. Ялта АВ — Севастополь АВ 806 663/664, 665/666
103. Ялта АВ — Симферополь АС-2 807 6707/6708, 6709/6710
104. Ялта АВ — Симферополь АС-2 807 1811/1812, 1813/1814
105. Ялта АВ — Симферополь АС-2 807 5883/5884, 5885/5886,  
5887/5888
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________Ст. 655№ 6 2192
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБЪЯВЛЕНИИ КОНКУРСОВ НА ПЕРЕВОЗКУ ПАССАЖИРОВ НА  
МЕЖДУГОРОДНЫХ И ПРИГОРОДНЫХ АВТОБУСНЫХ МАРШРУТАХ  
ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ, КОТОРЫЕ НЕ ВЫХОДЯТ ЗА ГРАНИЦЫ  
АВТО НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии со статьями 43—46 Закона Украины «Об автомобильном транспорте», Пос-
тановлением Кабинета Министров Украины от 29 января 2003 года № 139 «Об утверждении  
Порядка проведения конкурса на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользо-
вания», в связи с окончанием сроков действия договоров на перевозку пассажиров на автобусных  
маршрутах общего пользования  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Объявить конкурсы на перевозку пассажиров на междугородных и пригородных автобус-
ных маршрутах общего пользования, которые не выходят за границы Автономной Республики  
Крым.
2. Утвердить условия проведения конкурсов (Приложение 2).
3. Республиканскому конкурсному комитету по определению пассажирского перевозчика:
3.1. Опубликовать в газете «Крымские известия» объявление о конкурсах в соответствии с  
требованиями пункта 11 Порядка проведения конкурса на перевозку пассажиров на автобусном  
маршруте общего пользования, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины  
от 29 января 2003 года № 139, и приступить к приему документов от претендентов.
3.2. Провести конкурсы в соответствии с требованиями законодательства Украины.
4. Установить для победителей конкурса срок действия договора на перевозку пассажи-
ров — 5 лет.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 июня 2007 года  
№ 395
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 19.06.2007 г. № 395
УСЛОВИЯ  
проведения конкурсов на перевозку пассажиров на междугородных  
и пригородных автобусных маршрутах общего пользования, которые  
не выходят за границы Автономной Республики Крым
К обязательным условиям конкурсов на перевозку пассажиров относятся:
определенная органами исполнительной власти или органами местного самоуправления  
обоснованная структура парка автобусов, которые работают на маршруте общего пользования,  
по пассажировместимости, классу, техническим и экологическим показателям;
государственные социальные нормативы в сфере транспортного обслуживания населения.  
Условия перевозок:
соблюдение требований Правил безопасности дорожного движения;
соблюдение требований к качеству пассажирских перевозок;656Ст. 6562193 № 6
обязательное выполнение требований законов Украины, нормативно-правовых актов Каби-
нета Министров Украины, Верховной Рады Автономной Республики Крым и Совета министров  
Автономной Республики Крым в сфере пассажирских автомобильных перевозок.
Общие требования к перевозчику
В конкурсах на перевозку пассажиров на междугородных и пригородных автобусных мар-
шрутах общего пользования, которые не выходят за границы Автономной Республики Крым (да-
лее — конкурсы), могут принимать участие пассажирские перевозчики, которые:
имеют лицензию на тот вид услуг, который выносится на конкурс;  
на законных основаниях используют в достаточном количестве сертифицированные авто-
бусы соответствующего класса;
содержат транспортные средства в надлежащем техническом и санитарном состоянии и  
обеспечивают их хранение согласно требованиям законодательства;
обеспечивают контроль технического и санитарного состояния транспортных средств пе-
ред выездом на маршрут;
обеспечивают проведение медицинского контроля состояния здоровья водителей;
выполняют иные требования действующего законодательства Украины в вопросах авто-
транспорта.
Общие требования к транспортным средствам
Перевозчики для участия в конкурсах должны использовать на законных основаниях транс-
портные средства, отвечающие следующим требованиям:  
безопасности, охраны труда и экологии;  
государственных стандартов;  
надлежащее техническое и санитарное состояние, укомплектованность согласно требова-
ниям Правил дорожного движения, утвержденных Постановлением Кабинета Министров Укра-
ины от 10 октября 2001 года № 1306, и Правил предоставления услуг пассажирского автомобиль-
ного транспорта, утвержденных Постановлением Кабинета Министров Украины от 18 февраля  
1997 года № 176;
наличие страховки в соответствии с действующим законодательством;
знак с наименованием перевозчика на правой боковой панели кузова автобуса.
Согласно протокольному решению Совета по делам инвалидов при Кабинете Министров  
Украины от 6 октября 2006 года и решению Республиканского конкурсного комитета по опре-
делению пассажирского перевозчика от 9 ноября 2006 года предпочтение на конкурсах будет  
отдаваться перевозчикам, имеющим транспорт, приспособленный для перевозки лиц с ограни-
ченными физическими возможностями.
Общие требования к водителям
Водители, которые привлекаются к перевозкам пассажиров в Автономной Республике  
Крым, должны иметь:
удостоверение водителя соответствующей категории;  
действующий страховой полис обязательного личного страхования водителя от несчастных  
случаев на транспорте;  
непрерывный стаж работы водителем автобуса последние три года (требование касается  
только междугородных перевозок).
К участию в конкурсе не допускаются юридические и физические лица, которые:
признаны банкротами или в отношении которых начато дело о банкротстве или ликвидации  
как субъекта ведения хозяйства;
представили для участия в конкурсе неправильно оформленные или содержащие недосто-
верную информацию документы;
не имеют производственной базы или не заключили договор на осуществление контроля за  
техническим состоянием и проведением технического обслуживания подвижного состава;
не могут обеспечить контроль за состоянием здоровья водителей перед выездом на маршрут.Ст. 656№ 6 2194
Перечень документов для участия в конкурсе на перевозку пассажиров
на междугородных и пригородных автобусных маршрутах общего пользования,  
которые не выходят за границы Автономной Республики Крым
1. Заявление претендента на участие в конкурсе установленного образца.
2. Нотариально заверенная копия лицензии на право оказания услуг по перевозке пассажи-
ров автомобильным транспортом общего пользования.
3. Документ, подтверждающий внесение платы за участие в конкурсе*.
4. Сведения о дополнительных условиях обслуживания маршрута (конкурсные предложе-
ния по определению транспортных средств для работы на автобусном маршруте общего пользо-
вания, стоимости транспортных услуг, удешевлению поездки для отдельных категорий граждан  
и тому подобное).
5. Список собственных или арендованных автобусов, включая резервные, которые предпо-
лагается использовать на автобусном маршруте, с указанием типа, марки, модели, государствен-
ного номера, года выпуска, количества мест для сидения пассажиров.
К списку прилагаются заверенные заявителем копии лицензионных карточек автобусов.  
6. Список водителей, закрепленных за автобусами.  
* При участии претендента в нескольких конкурсах плата вносится отдельно за каждый  
конкурс.  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНАЧЕНИИ ВРЕМЕННЫХ ПЕРЕВОЗЧИКОВ НА АВТОБУСНЫХ  
МАРШРУТАХ ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ
В соответствии со статьей 7 Закона Украины «Об автомобильном транспорте», с целью  
изучения потребительского спроса в автомобильных пассажирских перевозках на новых авто-
бусных маршрутах общего пользования и принятия обоснованных решений о целесообразности  
открытия маршрутов и о проведении конкурсов на перевозку пассажиров, согласно протоколам  
Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирского перевозчика от 28 ап-
реля 2007 года № 23 и от 16 июня 2007 года № 24
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Назначить временных перевозчиков на автобусных маршрутах общего пользования сро-
ком на три месяца согласно Приложению.
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 июня 2007 года  
№ 396657Ст. 656—6572195 № 6
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 19.06.2007 г. № 396
№
п/пНаименование маршрута Количество  
разрешенийНаименование временного  
перевозчика
1. Симферополь (пл. Московская) — Николаевка 5 ПФ «Строймонтаж»
2. Симферополь (пл. Московская) — Николаевка 5 ООО «Стройавто»
3. Симферополь (пл. Московская) — Николаевка 1 Османов Эскендер Аджиметович
4. Симферополь (ул. Залесская) — Николаевка 5 Каракурсакова Айше Вейсовна
5. Симферополь (ул. Залесская) — Николаевка 5 Чуприн Игорь Семенович
6. Симферополь (мкрн Пневматика) — Николаевка  5 ООО «Крымские перевозки ГТ»
7. Симферополь (ул. Маршала Жукова) — Николаевка 5 Шелякин Павел Сергеевич
8. Симферополь (ул. Маршала Жукова) — Николаевка 5 ООО «Большой Мир»
9.  Симферополь (7-я горбольница) — Николаевка 7 ООО «СимСитиТранс»
10. Симферополь (мкрн Загородный) — Николаевка 5 ООО «Большой Мир»
11. Кизиловое — Николаевка 1 Епифанцев Иван Михайлович
12. Петровка — Известковое  1 ЧП «Транс-Игриш»
13. Петровка — Миролюбовка  1 ЧП «Транс-Игриш»
14. Петровка — Пушкино  1 ЧП «Транс-Игриш»
15. Войково — Красногвардейское  1 Занина Таисия Владимировна
16. Кормовое — Первомайское  1 Занина Таисия Владимировна
17. Симферополь — Кольчугино  4 Османов Куртали Асанович
18. Симферополь — Скворцово (через с. Межгорное) 2 Османов Куртали Асанович
19. Симферополь — Новый Мир 1 Османов Куртали Асанович
20. Аквапарк — Симферополь АС-2 1 Балич Шевкет Мустафаевич
21. Саки — Новофедоровка (через ЦРБ) 1 Левченко Николай Николаевич
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИТОГАХ СЕВА ЯРОВЫХ КУЛЬТУР УРОЖАЯ 2007 ГОДА, ВЫПОЛНЕ-
НИЯ ДРУГИХ СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННЫХ РАБОТ ВСЕМИ КАТЕГОРИ-
ЯМИ ХОЗЯЙСТВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Заслушав информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Аки-
мова П. И. об итогах сева яровых культур урожая 2007 года, выполнения других сельскохозяйс-
твенных работ всеми категориями хозяйств Автономной Республики Крым, Совет министров  
Автономной Республики Крым отмечает следующее.
Министерством аграрной политики Автономной Республики Крым, районными государ-
ственными администрациями в Автономной Республике Крым проделана определенная работа  
по обеспечению сева яровых культур в запланированных объемах, подготовке орошаемых зе-658Ст. 657—658№ 6 2196
мель к поливному сезону 2007 года, проведению комплекса агротехнических мероприятий по  
закладке и формированию урожая зерновых, кормовых, овощных и других культур.
Всеми категориями хозяйств было намечено посеять яровые культуры на площади 239,7  
тыс. га, из них зерновые на площади 137,2 тыс. га, технические — 48,2 тыс. га, овоще-бахче-
вые — 13,4 тыс. га.
По информации управлений агропромышленного развития районных государственных ад-
министраций в Автономной Республике Крым яровые культуры посеяны на площади 234 тыс.  
га, в том числе зерновые — на 123,3 тыс. га, что больше уровня 2006 года соответственно на 18  
и 31%.
Технических культур посеяно 53 тыс. га — 110% к заданию, в том числе подсолнечни-
ка — 28,5 тыс. га.  
Вместе с тем необходимо отметить, что ряд районных государственных администраций в  
Автономной Республике Крым неудовлетворительно организовали выполнение постановлений  
Совета министров Автономной Республики Крым по обеспечению задания производства зерна  
ранних культур (1,5 млн.тонн), посеву технических, кормовых и др. культур.
Не выполнено задание по посеву ранних зерновых культур в Белогорском и Ленинском  
районах. Так, при задании посева ранних яровых зерновых культур на площади 11,8 тыс. га хо-
зяйствами Белогорского района посеяно 3,6 тыс. га — 31%, Ленинского — 4 тыс. га — 21%. Кро-
ме того, в указанных районах не используется пашня на площади 23,9 тыс. га., включая земли  
запаса на площади 26,7 тыс. га.
Не выполнено задание по посеву ранних зерновых культур всеми категориями хозяйств  
Сакского района, где посеяно 14,9 тыс. га — 95% от установленного задания, Советского — 5,8  
тыс. га, или 94% соответственно.  
Белогорской районной государственной администрацией в целом не приняты меры по вы-
полнению Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 12 января 2007  
года № 12 «О мерах по обеспечению производства зерна ранних культур урожая 2007 года». В  
свою очередь, Сакской и Советской районными государственными администрациями не обеспе-
чена организация его выполнения на должном уровне.
Не в полном объеме выполнены прогнозные показатели сева технических культур сель-
хозтоваропроизводителями Симферопольского (81%), Сакского (88%), Раздольненского (95%)  
районов. Подсолнечник в Симферопольском районе посеян на 52%, Красноперекопском и Сакс-
ком — на 88% от запланированных площадей.
Неудовлетворительная в отдельных районах ситуация с обеспечением кормами обществен-
ного животноводства.
Так, кормовые культуры посеяны от запланированных площадей в Раздольненском райо-
не — на 67%, Сакском — на 68%, Красногвардейском — на 82%, Белогорском — на 93%, Сим-
феропольском — на 94%.
Нижнегорской, Раздольненской районными государственными администрациями не при-
няты необходимые меры по выполнению задания по посеву риса, установленного Постановле-
нием Совета министров Автономной Республики Крым от 13 февраля 2007 года № 67 «О мерах  
по увеличению объемов производства риса в Автономной Республике Крым в 2007 году».
По Раздольненскому району риса недосеяно 48%, по Нижнегорскому — 28% от установ-
ленного задания.  
С целью реализации Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от  
24 апреля 2007 года № 254 «Об использовании водных ресурсов в народнохозяйственном комп-
лексе Автономной Республики Крым в 2007 году», хозяйствами-водопользователями заключено  
договоров на подачу воды на 146,5 тыс. га, или 74% от необходимой потребности.  
Неудовлетворительно проведена организационная работа по заключению договоров на по-
дачу воды на орошаемые земли Советской (24%), Белогорской (58%), Черноморской (44%), Ниж-
негорской (65%), Сакской (67%) районными государственными администрациями в Автономной  
Республике Крым.  
В ряде районов не организовано на должном уровне проведение вегетационных поливов  
сельскохозяйственных культур.
По состоянию на 1 июня текущего года по Автономной Республике Крым полито 79 тыс.  
га, в том числе озимых зерновых культур, размещенных на орошаемых землях, — 38 тыс. га, или  
62%.Ст. 6582197 № 6
В Черноморском районе озимых зерновых не полито ни одного гектара, Советском — 11%,  
Белогорском — 27%, Джанкойском — 27%, Раздольненском — 28%, Нижнегорском — 38%, Сак-
ском — 41%.
В целях выполнения сельскохозяйственных работ, направленных на получение запланиро-
ванных объемов зерна, кормов, овощной и другой сельскохозяйственной продукции, повышения  
устойчивости агропромышленного сектора экономики Автономной Республики Крым
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимова П. И.  
об итогах сева яровых культур урожая 2007 года, выполнения других сельскохозяйственных ра-
бот всеми категориями хозяйств Автономной Республики Крым принять к сведению.
2. Признать неудовлетворительной работу по организации и проведению сева:
2.1. Ранних яровых зерновых культур — Белогорской, Ленинской районных государствен-
ных администраций.
2.2. Риса — Нижнегорской, Раздольненской районных государственных администраций.
2.3. Технических культур — Сакской, Симферопольской, Раздольненской районных госу-
дарственных администраций.
2.4. Кормовых культур — Белогорской, Красногвардейской, Раздольненской, Сакской, Сим-
феропольской районных государственных администраций.
2.5. Организации полива сельскохозяйственных культур — Белогорской, Джанкойской, Ки-
ровской, Раздольненской, Сакской, Советской, Черноморской районных государственных адми-
нистраций.  
3. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым, районным государст-
венным администрациям в Автономной Республике Крым обеспечить:
3.1. Проведение в летний период всего комплекса агротехнических мероприятий по форми-
рованию и сохранности урожая сельскохозяйственных культур 2007 года.
3.2. Эффективное использование орошаемых земель, применение интенсивных водосбере-
гающих технологий производства продукции растениеводства на орошаемых землях.  
4. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым:
4.1. Принять меры по дополнительному увеличению объемов производства зерновых уро-
жая 2007 года за счет восполнения недосеянных площадей яровых зерновых поукосными посе-
вами крупяных культур (просо, гречиха и др.).
4.2. Обеспечить производство кормов за счет посева на орошаемых землях пожнивных  
культур, однолетних трав, заготовку кормов для общественного животноводства всеми категори-
ями хозяйств на период зимовки 2007/2008 годов.
4.3. Принять меры по выполнению Постановления Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым от 14 ноября 2006 года № 691 «О подготовке орошаемых земель к поливам в 2007  
году».
4.4. Обеспечить разработку и выполнение мероприятий, направленных на сохранность ме-
лиоративных фондов на территории района.
4.5. Продолжить организационную работу по вос становлению и проведению реконструк-
ции внутрихозяйственных мелиоративных систем, приобретению новой дождевальной техники  
в порядке, установленном законодательством.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 июня 2007 года  
№ 397
_____________Ст. 658№ 6 2198
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ФОРМИРОВАНИИ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ ГОСУ-
ДАРСТВЕННОГО ПРОДОВОЛЬСТВЕННОГО РЕЗЕРВА ЗЕРНА УРОЖАЯ  
2007 ГОДА
Во исполнение Постановления Кабинета Министров Украины от 4 июня 2007 года № 794  
«О неотложных мерах по уменьшению отрицательного влияния засухи и обеспечению формиро-
вания ресурсов зерна урожая 2007 года» и в целях обеспечения продовольственной безопасности  
автономии
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым до 1 сен-
тября 2007 года принять меры по формированию государственного продовольственного резерва  
урожая 2007 года в объемах согласно Приложению.
2. Рекомендовать Крымскому региональному отделению Аграрного фонда в Автономной  
Республике Крым, Крымскому региональному отделению Аграрной биржи обеспечить органи-
зационно-техническое, информационное обеспечение закупок зерна в государственный продо-
вольственный резерв в объемах, доведенных Автономной Республике Крым.
3. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым организовать посто-
янный ценовой мониторинг на биржевом и внебиржевом рынках продовольственного зерна и  
обеспечить своевременное информирование сельхозтоваропроизводителей о ценовой конъюнк-
туре на зерно.
4. Республиканской государственной инспекции закупок и качества сельскохозяйственной  
продукции при Совете министров Автономной Республики Крым принять меры по своевремен-
ному и достоверному декларированию и контролю за движением продовольственного зерна, на-
ходящегося на хранении у субъектов зернового рынка в Автономной Республике Крым.
5. Рекомендовать Государственной хлебной инспекции обеспечить систематический кон-
троль за качеством поставляемого зерна, оперативно решать вопросы сертификации складов-
хранителей.
6. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 июня 2007 года  
№ 398
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 19.06.2007 г. № 398
ОБЪЕМЫ
по формированию государственного продовольственного
резерва зерна урожая 2007 года
№
п/пРайоны Продовольственное зерно
пшеницы, тонн
1. Бахчисарайский 256
2. Белогорский 1054
3. Джанкойский 3028659Ст. 6592199 № 6
№
п/пРайоны Продовольственное зерно
пшеницы, тонн
4. Кировский 1655
5. Красногвардейский  5680
6. Красноперекопский 1132
7. Ленинский 2404
8. Нижнегорский 1908
9. Первомайский 2818
10. Раздольненский 2141
11. Сакский 2612
12. Симферопольский 2629
13. Советский 2416
14. Черноморский 1267
ИТОГО: 31000
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДА ЧЕ ЛИЦЕНЗИЙ НА СТРОИТЕЛЬНУЮ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ В  
АВТОНОМ НОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйственной  
деятельности», Постановлением Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698  
«Об утверждении перечня органов лицензирования» и совместным приказом Госпредпринима-
тельства и Госстроя Украины от 13 сентября 2001 года № 112/182 «Об утверждении лицензи-
онных условий проведения строительной деятельности (изыскательские и проектные работы в  
строительстве, сооружение несущих и ограждающих конструкций, строительство и монтаж ин-
женерных и транспортных сетей)»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать лицензии для осуществления строительной деятельности (изыскательские и про-
ектные работы в строительстве, сооружение несущих и ограждающих конструкций, строитель-
ство и монтаж инженерных и транспортных сетей) в Автономной Республике Крым следующим  
субъектам хозяйствования:
обществу с ограниченной ответственностью «Югкрымстрой» (идентификационный код  
юридического лица 34092492, местонахождение юридического лица: 98100, г. Федосия, ул. Чка-
лова, д. 183-А, кв. 46);
коллективному предприятию НПО «Апфель» (идентификационный код юридического лица  
3150275, местонахождение юридического лица: 98100, г. Феодосия, ул. Шевченко, д. 9, кв. 10);
обществу с ограниченной ответственностью «Плеяда ЛТД» (идентификационный код юри-
дического лица 24503616, местонахождение юридического лица: 98109, г. Феодосия, ул. Челно-
кова, д. 62, кв. 33);
обществу с ограниченной ответственностью «Крымжилстрой» (идентификационный код  
юридического лица 35034782, местонахождение юридического лица: 98100, г. Феодосия, Сим-
феропольское шоссе, д. 24В);
частному предприятию «Невада» (идентификационный код юридического лица 20665641,  
местонахождение юридического лица: 96100, г. Джанкой, ул. Советская, д. 1, кв. 42);660Ст. 659—660№ 6 2200
коммунальному предприятию «Заозерное-3000» (идентификационный код юридического  
лица 22304290, местонахождение юридического лица: 97493, г. Евпатория, пгт Заозерное, ул. Ал-
лея Дружбы, д. 50);
частному предприятию «Бизнес» (идентификационный код юридического лица 20744903,  
местонахождение юридического лица: 98400, г. Бахчисарай, ул. Гризодубовой, д. 3);
частному предприятию «Строй-Тэкс» (идентификационный код юридического лица  
25146035, местонахождение юридического лица: 35001, г. Симферополь, ул. Коммунальная,  
д. 29-А);
научно-производственному предприятию «Альфа-М» (идентификационный код юридичес-
кого лица 31336294, местонахождение юридического лица: 95024, г. Симферополь, ул. 60 лет  
Октября, д. 19, кв. 121);
частному предприятию «Юг-Строй» (идентификационный код юридического лица 32541780,  
местонахождение юридического лица: 95022, г. Симферополь, ул. Коммунаров, д. 30/53);
кооперативному предприятию «Республиканское производственно-строительное управле-
ние Крымпотребсоюза» (идентификационный код юридического лица 01472540, местонахожде-
ние юридического лица: 95493, г. Симферополь, Московское шоссе, 9 км);
открытому акционерному обществу «Крымэнерго» (идентификационный код юридическо-
го лица 00131400, местонахождение юридического лица: 95034, г. Симферополь, ул. Киевская,  
д. 74/6);
частному предприятию «Приватстрой» (идентификационный код юридического лица  
23448795, местонахождение юридического лица: 95051, г. Симферополь, ул. Жигалиной, д. 1,  
кв. 5);
физическому лицу — предпринимателю Пакулову О. В. (идентификационный код физи-
ческого лица 2423417879, местонахождение физического лица: 95053, г. Симферополь, ул. Матэ  
Залки, д. 7В, кв. 56);
физическому лицу — предпринимателю Шабалину В. Г. (идентификационный код физи-
ческого лица 1969301838, местонахождение физического лица: 95022, г. Симферополь, пр. По-
беды, д. 218, кв. 51).
2. В связи с расширением сферы деятельности переоформить лицензию для осуществления  
строительной деятельности (изыскательские и проектные работы в строительстве, сооружение  
несущих и ограждающих конструкций, строительство и монтаж инженерных и транспортных  
сетей, включая сейсмические районы и особо сложные инженерно-геологические условия) в Ав-
тономной Республике Крым обществу с ограниченной ответственностью «Крымфакел» (иденти-
фикационный код юридического лица: 32080548, местонахождение юридического лица: 97200,  
пгт Советский, ул. Чуба, д. 2).
3. В связи с изменением юридического адреса переоформить лицензию для осуществления  
строительной деятельности (изыскательские и проектные работы в строительстве, сооружение  
несущих и ограждающих конструкций, строительство и монтаж инженерных и транспортных  
сетей, включая сейсмические районы и особо сложные инженерно-геологические условия) в Ав-
тономной Республике Крым открытому акционерному обществу «Судакский агрострой» (иден-
тификационный код юридического лица: 01274107, местонахождение юридического лица 98000,  
г. Судак, пер. Строителей, д. 8).
4. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 июня 2007 года  
№ 399
_____________Ст. 6602201 № 6
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ АННУЛИРОВАНИИ ЛИЦЕНЗИЙ НА СТРОИТЕЛЬНУЮ ДЕЯТЕЛЬ-
НОСТЬ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии со статьей 21 Закона Украины «О лицензировании определенных видов хо-
зяйственной деятельности», Постановлением Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000  
года № 1698 «Об утверждении перечня органов лицензирования» и совместным приказом Гос-
предпринимательства и Госстроя Украины от 13 сентября 2001 года № 112/182 «Об утверждении  
Лицензионных условий проведения строительной деятельности (изыскательские и проектные  
работы в строительстве, сооружение несущих и ограждающих конструкций, строительство и  
монтаж инженерных и транспортных сетей)»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. На основании заявления коллективного предприятия «Плеяда ЛТД» аннулировать лицен-
зию серии АА № 766208 в связи с расширением сферы деятельности.
На основании заявления частного предприятия «Невада» аннулировать лицензию серии АБ  
№ 344148 в связи с расширением сферы деятельности.
На основании заявления открытого акционерного общества «Судакский агрострой» анну-
лировать лицензию серии АВ № 340633 в связи с измением юридического адреса.
На основании заявления общества с ограниченной ответственностью «Крымфакел» анну-
лировать лицензию серии АВ № 156785 в связи с расширением сферы деятельности.
На основании заявления частного предприятия «Строй-Тэкс» аннулировать лицензию се-
рии АА № 766241 в связи с расширением сферы деятельности.
На основании заявления открытого акционерного общества «Крымэнерго» аннулировать  
лицензию серии АБ № 111606 в связи с расширением сферы деятельности.
2. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 июня 2007 года  
№ 400
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСХОДАХ БЮДЖЕТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2007  
ГОД
В целях обеспечения своевременного финансирования расходов на выплату заработной  
платы работникам аппарата Республиканского комитета Автономной Республики Крым по фи-
зической культуре и спорту, в соответствии с пунктом 36.7 Постановления Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 28 декабря 2006 года № 315-5/06 «О бюджете Автономной  
Республики Крым на 2007 год» и Постановлением Совета министров Автономной Республики  
Крым от 28 марта 2007 года № 189 «О внесении изменений в Постановление Совета министров  
Автономной Республики Крым от 6 июня 2006 года № 289»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Перераспределить средства, утвержденные в бюджете Автономной Республики Крым на  
2007 год на функционирование органов исполнительной власти Автономной Республики Крым,  
согласно Приложению.661
662Ст. 661—662№ 6 2202
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым подготовить соответствующие  
предложения по внесению поправок в бюджет Автономной Республики Крым на 2007 год.
3. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Со вета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 июня 2007 года  
№ 401
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 19.06.2007 г. № 401
ПЕРЕРАСПРЕДЕЛЕНИЕ
расходов бюджета Автономной Республики Крым на 2007 год  
по главным распорядителям бюджетных средств
КВККФК Наименование главного  
распорядителя средствИзменение расходов общего фонда
(+; -) (тыс. грн.)
Всего на  
2007 г.Текущие расходы  
(код 1000)Оплата труда  
(код 1110)
150 Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по физической культуре  
и спорту  +22,1 +22,1 +16,2
010114 Содержание аппарата +22,1 +22,1 +16,2
081 Фонд имущества Автономной Республики  
Крым  -22,1 -22,1 -16,2
010114 Содержание аппарата -22,1 -22,1 -16,2
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТ-
РОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 24 ДЕКАБРЯ 2002 ГОДА  
№ 535
Во исполнение пункта 2.3 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 2 июня 2006 года № 47-5/06 «О системе и структуре органов исполнительной власти Автоном-
ной Республики Крым» и пункта 7 Постановления Совета министров Автономной Республики  
Крым от 13 февраля 2007 года № 94 «О внесении изменений в Постановление Совета министров  
Автономной Республики Крым от 8 октября 2002 года № 413»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:663Ст. 662—6632203 № 6
Внести в Положение о Государственном архиве в Автономной Республике Крым, утверж-
денное Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 24 декабря 2002  
года № 535 «Об утверждении Положения о Государственном архиве в Автономной Республике  
Крым и состава коллегии архива», следующие изменения:
1. Абзац 1 пункта 1 Положения изложить в следующей редакции:  
«1. Государственный архив в Автономной Республике Крым (далее — Госархив) является  
иным органом исполнительной власти Автономной Республики Крым в сфере архивного дела и  
делопроизводства».
2. Абзац 2 пункта 7 Положения изложить в следующей редакции: «Директор имеет замес-
тителей, которые назначаются на должность и освобождаются от должности Председателем  
Совета министров Автономной Республики Крым по представлению директора Госархива, со-
гласованному с Государственным комитетом архивов Украины и Министром Совета министров  
Автономной Республики Крым».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 июня 2007 года  
№ 402
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТ-
РОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 10 ДЕКАБРЯ 2002 ГОДА  
№ 513
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменение в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
10 декабря 2002 года № 513 «О государственной чрезвычайной противоэпидемической комиссии  
при Совете министров Автономной Республики Крым», изложив Приложение 1 к нему в новой  
редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 июня 2007 года  
№ 403664Ст. 663—664№ 6 2204
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 10.12.2002 г. № 513
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 19.06.2007 г. № 403)
СОСТАВ
государственной чрезвычайной противоэпидемической комиссии  
при Совете министров Автономной Республики Крым
Михайлов Евгений Анатольевич  — первый заместитель Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым, председатель комиссии;
Пеньковская Наталья Александровна  — и. о. главного государственного санитарного  
врача Автономной Республики Крым, первый заместитель председателя комиссии (с согласия);
Донич Сергей Георгиевич  — министр здравоохранения Автономной Республики Крым,  
заместитель председателя комиссии;
Костенко Александра Павловна  — заведующий отделом особо опасных инфекций Крым-
ской республиканской санитарно-эпидемиологической службы, секретарь комиссии (с согла-
сия).
Члены комиссии:
Акимов Павел Иванович  — министр аграрной политики Автономной Республики Крым;
Бабинец Игорь Дмитриевич  — заместитель начальника Главного управления Службы бе-
зопасности Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Бубнов Евгений Григорьевич  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по охране окружающей природной среды;
Булгаков Вадим Викторович  — начальник управления Государственного департамента  
Украины по вопросам исполнения наказаний в Автономной Республике Крым (с согласия);
Верба Светлана Иосифовна  — министр экономики Автономной Республики Крым;
Головина Инна Станиславовна  — заместитель генерального директора ГП «Крымстан-
дартметрология» (с согласия);
Лубина Людмила Евгеньевна  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым по правовым вопросам, правопорядку и чрезвычайным ситуациям  
(с согласия);
Мазилин Александр Николаевич  — начальник Главного управления МЧС Украины в Ав-
тономной Республике Крым, полковник внутренней службы (с согласия);
Нафиев Энвер Нафиевич  — начальник Главного управления по делам защиты прав пот-
ребителей в Автономной Республике Крым (с согласия);
Федорян Николай Аурелович  — заместитель начальника, начальник милиции обще-
ственной безопасности Главного управления МВД Украины в Автономной Республике Крым,  
полковник милиции (с согласия);
Химченко Евгений Сергеевич  — министр промышленной политики транспорта, связи и  
топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________Ст. 6642205 № 6
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАССМОТРЕНИИ ПРОТЕСТА ЗАМЕСТИТЕЛЯ ПРОКУРОРА  
АВТОНОМ НОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 1 ИЮНЯ 2007 ГОДА № 7/1-778  
исх/07
Рассмотрев протест заместителя Прокурора Автономной Республики Крым от 1 июня 2007  
года № 7/1-778 исх/07 на Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
12 сентября 2006 года № 546 «О соблюдении условий строительства объектов на территории  
Автономной Республики Крым» (с изменениями, внесенными согласно Постановлению Совета  
министров Автономной Республики Крым от 10 октября 2006 года № 606),
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Протест заместителя Прокурора Автономной Республики Крым от 1 июня 2007 года  
№ 7/1-778 исх/07 на Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 сен-
тября 2006 года № 546 «О соблюдении условий строительства объектов на территории Автоном-
ной Республики Крым» (с изменениями, внесенными согласно Постановлению Совета минист-
ров Автономной Республики Крым от 10 октября 2006 года № 606) отклонить.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 июня 2007 года  
№ 404
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАССМОТРЕНИИ ПРОТЕСТА ЗАМЕСТИТЕЛЯ ПРОКУРОРА  
АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 1 ИЮНЯ 2007 ГОДА  
№ 7/1-779 исх/07
Рассмотрев протест заместителя Прокурора Автономной Республики Крым от 1 июня 2007  
года № 7/1-779исх/07 на Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22  
августа 2006 года № 478 «О некоторых вопросах в сфере архитектуры и градостроительства»,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Протест заместителя Прокурора Автономной Республики Крым от 1 июня 2007 года № 7/1-
779исх/07 на Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 августа 2006  
года № 478 «О некоторых вопросах в сфере архитектуры и градостроительства» отклонить.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 июня 2007 года  
№ 405
_____________666665Ст. 665—666№ 6 2206
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМ НОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым за добро-
совестный труд, высокий профессионализм, ответственное отношение к выполнению служеб-
ных обязанностей и в связи с празднованием Дня государственной службы:
Войченко Дмитрия Николаевича  — начальника управления финансов материального  
производства, транспорта, связи, сферы услуг и инвестиций Министерства финансов Автоном-
ной Республики Крым;
Грабовецкую Валентину Александровну  — главного экономиста управления учета и от-
четности по исполнению бюджета Министерства финансов Автономной Республики Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, высокую организацию  
отдыха и курортного обслуживания и в связи с 40-летием со дня основания пансионата «Дубна»  
Костенко Константина Викторовича  — директора пансионата «Дубна», г. Алушта, Автоном-
ная Республика Крым;
за многолетний добросовестный труд, активную жизненную позицию и в связи с празд-
нованием Дня Конституции Украины  Вожжова Николая Трофимовича  — председателя На-
ташинской первичной организации ветеранов войны, труда и военной службы, Сакский район,  
Автономная Республика Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, значительный вклад в  
развитие здравоохранения в Автономной Республике Крым и в связи с празднованием Дня ме-
дицинского работника:
Сидельникову Азу Савельевну  — врача-невропатолога 3-го отделения дочернего пред-
приятия «Специализированный спинальный санаторий имени академика Н. Н. Бурденко закры-
того акционерного общества «Укрпрофздравница», г. Саки, Автономная Республика Крым;
Макарову Марию Михайловну  — заместителя главного врача по охране труда дочернего  
предприятия «Специализированный спинальный санаторий имени академика Н. Н. Бурденко за-
крытого акционерного общества «Укрпрофздравница», г. Саки, Автономная Республика Крым;
Киян Марину Александровну  — сестру медицинскую старшую Лечебно-диагностичес-
кого центра государственного предприятия Министерства обороны Украины «Сакский централь-
ный военный клинический санаторий им. Н. И. Пирогова», Автономная Республика Крым;
Попова Алексея Михайловича  — генерального директора — главного врача закрытого  
акционерного общества «Санаторий «Саки», г. Саки, Автономная Республика Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с праздновани-
ем Дня таможенной службы Украины
Руденко Анну Вячеславовну  — инспектора таможенного поста «Феодосия» Крымской  
региональной таможни, Автономная Республика Крым;
Боговика Игоря Анатольевича  — начальника отдела таможенной стражи службы борьбы  
с контрабандой и таможенной стражи Крымской региональной таможни, Автономная Республи-
ка Крым;
Ходько Алексея Николаевича  — инспектора таможенного поста «Ялта» Крымской реги-
ональной таможни, Автономная Республика Крым;
Ерохина Николая Николаевича  — старшего инспектора отдела таможенного оформле-
ния № 1 таможенного поста «Евпатория» Крымской региональной таможни, Автономная Рес-
публика Крым;
Шекулу Анатолия Михайловича  — главного инспектора таможенного поста «Краснопе-
рекопск» Крымской региональной таможни, Автономная Республика Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с праздновани-
ем Дня Конституции Украины:
Загороднюю Ирину Владимировну  — заместителя начальника управления бюджетных  
расходов органов исполнительной власти и управления — начальника отдела бюджетных расхо-
дов республиканских органов власти Министерства финансов Автономной Республики Крым;667Ст. 6672207 № 6
кандидата физико-математических наук  Павленко Елену Петровну  — ведущего научного  
сотрудника лаборатории физики звезд и галактик Научно-исследовательского института «Крым-
ская астрофизическая обсерватория», пгт Научный, Автономная Республика Крым;
кандидата физико-математических наук  Тарасова Анатолия Евгеньевича  — ведущего на-
учного сотрудника лаборатории физики звезд и галактик Научно-исследовательского института  
«Крымская астрофизическая обсерватория», пгт Научный, Автономная Республика Крым;
Килесу Вячеслава Владимировича  — начальника отдела правовой и кадровой работы  
Министерства экономики Автономной Республики Крым;
Ивкина Андрея Николаевича  — первого заместителя Сакского городского головы, Авто-
номная Республика Крым;
Иваницкого Сергея Александровича  — заместителя начальника управления региональ-
ного развития — начальника отдела коммунальной собственности исполнительного комитета  
Сакского городского совета, Автономная Республика Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с праздновани-
ем Международного дня кооперации:
Музыченко Оксану Ивановну  — ведущего юрисконсульта Керченского горкоопрынктор-
га, Автономная Республика Крым;
Вилидчук Людмилу Васильевну  — заведующего магазином Раздольненского районного  
потребительского общества, Автономная Республика Крым;
Гошовскую Ярославу Дмитриевну  — заведующего отделением товароведения Симферо-
польского кооперативного торгово-экономического колледжа, Автономная Республика Крым;
Майстренко Валентину Петровну  — директора Пригородного торгового объединения  
Сакского районного потребительского общества, Автономная Республика Крым;  
Буланую Людмилу Николаевну  — директора хлебокомбината Красногвардейского район-
ного потребительского общества, Автономная Республика Крым;
Клочкову Веру Ивановну  — заместителя председателя правления Бахчисарайского район-
ного потребительского общества, Автономная Республика Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, ответственное отноше-
ние к служебным обязанностям и в связи с празднованием Дня государственной службы:
Стрельцову Татьяну Юрьевну  — главного специалиста управления Службы Председате-
ля Совета министров Автономной Республики Крым;
Семенюк Ирину Ивановну  — заместителя начальника управления по работе с обращени-
ями граждан и организации их личного приема Управления делами Совета министров Автоном-
ной Республики Крым;
за образцовое выполнение служебных обязанностей, высокие показатели в боевой и специ-
альной подготовке и в связи с празднованием Дня Независимости Украины:
подполковника  Парамонова Андрея Владимировича  — начальника направления воинс-
кой части А1029, г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
подполковника  Буренина Семена Ивановича  — старшего офицера воинской части А1029,  
г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
майора  Номоконова Дмитрия Геннадиевича  — старшего офицера воинской части А1029,  
г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
старшего лейтенанта  Божонка Романа Анатольевича  — офицера воинской части А1029,  
г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
за безупречное выполнение служебных обязанностей и в связи с празднованием Дня участ-
кового инспектора Украины:
подполковника милиции  Петайкина Владимира Николаевича  — старшего инспектора  
отделения участковых инспекторов милиции Сакского горрайонного отдела Главного управле-
ния Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым;
майора милиции  Кулебу Олега Вячеславовича  — старшего участкового инспектора отде-
ления участковых инспекторов милиции Джанкойского горрайонного отдела Главного управле-
ния Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым;
капитана милиции  Беренского Александра Александровича  — старшего инспектора  
отделения участковых инспекторов милиции Феодосийского городского отдела Главного  
управления Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым;Ст. 667№ 6 2208
лейтенанта милиции  Стаценко Сергея Александровича  — инспектора отдела участко-
вых инспекторов милиции управления общественной безопасности Главного управления Ми-
нистерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым;
Дубика Владимира Михайловича  — внештатного участкового инспектора милиции Ки-
евского районного отдела Симферопольского городского управления Главного управления Ми-
нистерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 июня 2007 года  
№ 406
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЛАНЕ ЗАСЕДАНИЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕС-
ПУБЛИКИ КРЫМ НА ТРЕТИЙ КВАРТАЛ 2007 ГОДА
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить План заседаний Совета министров Автономной Республики Крым на третий  
квартал 2007 года (прилагается).
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министра Совета  
министров Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 июня 2007 года  
№ 407
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 19.06.2007 г. № 407
ПЛАН  
заседаний Совета министров Автономной Республики Крым  
на третий квартал 2007 года*
Наименование рассматриваемых  
вопросовОтветственные за подготовку  
материалов по вопросуДата  
рассмотренияДокладчик
1 2 3 4
I. Основные вопросы
Июль
О дополнительных мерах по обеспе-
чению стабильной работы объектов  
и служб жизнеобеспечения Автоном-
ной Республики Крым в осенне-зим-Абдуллаев А. Р., первый замес-
титель Председателя Совета ми-
нистров Автономной Республики  
Крым,  Июль Химченко Е. С., министр  
промышленной политики,  
транспорта, связи и топлив-
но-энергетического668Ст. 667—668  
* Заседания Совета министров Автономной Республики Крым проводятся по мере необходимости, но не реже  
двух раз в месяц. Дата и время проведения заседания определяются Председателем Совета министров Авто номной  
Республики Крым.2209 № 6
1 2 3 4
ний период 2007/2008 годов Химченко Е. С., министр про-
мышленной политики, транспор-
та, связи и топливно-энергети-
ческого комплекса Автономной  
Республики Крым,  
Баженов В. В., министр жилищ-
но-коммунального хозяйства Ав-
тономной Республики Крымхозяйства Автономной Рес-
публикомплекса Автоном-
ной Республики Крым,  
Баженов В. В., министр  
жилищно-коммунального  
ки Крым  
О подготовке учебных заведений  
Автономной Республики Крым к но-
вому 2007/2008 учебному годуУмрихина Т. В., заместитель  
Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым,
Лавров В. В., министр образова-
ния и науки Автономной Респуб-
лики КрымИюль Лавров В. В., министр обра-
зования и науки Автоном-
ной Республики Крым
Об итогах социально-экономическо-
го развития Автономной Республики  
Крым за первое полугодие 2007 годаВерба С. И., министр экономики  
Автономной Республики КрымИюль Верба С. И., министр эконо-
мики Автономной Респуб-
лики Крым
О стратегии развития промышленно-
го комплекса Автономной Республи-
ки Крым до 2015 годаАбдуллаев А. Р., первый замес-
титель Председателя Совета ми-
нистров Автономной Республики  
Крым,  
Химченко Е. С., министр про-
мышленной политики, транспор-
та, связи и топливно-энергети-
ческого комплекса Автономной  
Республики КрымИюль Химченко Е. С., министр  
промышленной политики,  
транспорта, связи и топ-
ливно-энергетического  
комплекса Автономной Рес-
публики Крым
Август  
Об исполнении сводного бюджета  
Автономной Республики Крым за  
первое полугодие 2007 годаТокарев П. В., министр финансов  
Автономной Республики Крым  Август Токарев П. В., министр  
финансов Автономной Рес-
публики Крым
О погашении задолженности по  
выплате заработной платы в первом  
полугодии 2007 годаГривковский Э. А., первый за-
меститель Председателя Совета  
министров Автономной Респуб-
лики Крым,  
Сеттаров Р. Р., министр труда и  
социальной политики Автоном-
ной Республики КрымАвгуст Сеттаров Р. Р., министр тру-
да и социальной политики  
Автономной Республики  
Крым
О результатах комплексной ревизии  
исполнения бюджета, целевого и  Бурей И. С., начальник Конт-
рольно-ревизионного управления  Август Бурей И. С., начальник Кон-
трольно-ревизионного  
эффективного использования бюд-
жетных средств учреждениями,  
организациями и предприятиями  
Белогорского районав Автономной Республике Крым управления в Автономной  
Республике Крым
О подготовке сельскохозяйственных  
предприятий Автономной Республи-
ки Крым к проведению сева озимых  
культур урожая 2008 года  Колисниченко Н. П., заместитель  
Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым,  
Акимов П. И., министр аграрной  
политики Автономной Республи-
ки КрымАвгуст Акимов П. И., министр аг-
рарной политики Автоном-
ной Республики Крым
О готовности рисосеющих хозяйств  
Автономной Республики Крым к  
проведению уборки риса урожая  
2007 годаКолисниченко Н. П., заместитель  
Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым,  
Акимов П. И., министр аграрной  
политики Автономной Республи-
ки КрымАвгуст Акимов П. И., министр аг-
рарной политики Автоном-
ной Республики Крым
О проведении V Международной вы-
ставки «Товары. Торговля. Услуги —  
2007» в октябре 2007 года в г. ЯлтеМихайлов Е. А., первый замес-
титель Председателя Совета ми-
нистров Автономной Республики  
Крым,
Авидзба В. М., председатель  
Республиканского комитета  Август Авидзба В. М., предсе-
датель Республиканского  
комитета Автономной Рес-
публики Крым по торговле  
и защите прав потребителейСт. 668№ 6 2210
1 2 3 4
Автономной Республики Крым  
по торговле и защите прав пот-
ребителей
Сентябрь
О ходе подготовки объектов и служб  
жизнеобеспечения Автономной Рес-
публики Крым в осенне-зимний  
период 2007/2008 годовАбдуллаев А. Р., первый замес-
титель Председателя Совета ми-
нистров Автономной Республики  
Крым,  
Баженов В. В., министр жилищ-
но-коммунального хозяйства Ав-
тономной Республики Крым,
Химченко Е. С., министр про-
мышленной политики, транспор-
та, связи и топливно-энергети-
ческого комплекса Автономной  
Республики Крым  Сентябрь Баженов В. В., министр  
жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Рес-
публики Крым,  
Химченко Е. С., министр  
промышленной политики,  
транспорта, связи и топ-
ливно-энергетического  
комплекса Автономной Рес-
публики Крым
О подготовке учебных заведений Ав-
тономной Республики Крым к работе  
в осенне-зимний период 2007/2008  
учебного годаУмрихина Т. В., заместитель  
Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым,
Лавров В. В., министр образова-
ния и науки Автономной Респуб-
лики КрымСентябрь Лавров В. В., министр обра-
зования и науки Автоном-
ной Республики Крым
Об обеспечении техногенной и  
пожарной безопасности в осенне-
зимний период 2007/2008 годов в  
Автономной Республике КрымГривковский Э. А., первый за-
меститель Председателя Совета  
министров Автономной Респуб-
лики Крым,  
Мазилин А. Н., начальник Глав-
ного управления МЧС Украины в  
Автономной Республике КрымСентябрь Мазилин А. Н., начальник  
Главного управления МЧС  
Украины в Автономной  
Республике Крым
О подготовке и проведении мероп-
риятий, посвященных  150-летию со  
дня рождения А. П. ЧеховаУмрихина Т. В., заместитель  
Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым,
Ермачков А. Л., министр культу-
ры и искусств АРКСентябрь Ермачков А. Л., министр  
культуры и искусств Авто-
номной Республики Крым
О состоянии расчетов за аренду  
земельных участков, долей (паев),  
аренду имущественных паев граж-
дан, согласно условиям договоров  
аренды 2007 годаКолисниченко Н. П., заместитель  
Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым,  
Акимов П. И., министр аграрной  
политики Автономной Республи-
ки КрымСентябрь Акимов П. И., министр аг-
рарной политики Автоном-
ной Республики Крым
II. Нормативно-правовые акты, вносимые на рассмотрение Верховной Рады Автономной Республики Крым
Июль
Об утверждении Программы разви-
тия сельского туризма в Автономной  
Республике Крым до 2010 годаМихайлов Е. А., первый замес-
титель Председателя Совета ми-
нистров Автономной Республики  
Крым,  
Савельев В. А., министр курор-
тов и туризма Автономной Рес-
публики КрымИюль Савельев В. А., министр ку-
рортов и туризма Автоном-
ной Республики Крым
Август
Об отчете по исполнению бюджета  
Автономной Республики Крым за  
первое полугодие 2007 годаТокарев П. В., министр финансов  
Автономной Республики КрымАвгуст Токарев П. В., министр  
финансов Автономной Рес-
публики Крым
Об утверждении Схемы планировки  
территории Автономной Республики  
КрымАбдуллаев А. Р., первый замести-
тель Председателя Совета ми
нистров Автономной Республики  
Крым,  
Николов В. И., министр строи-
тельной политики и архитектуры  
Автономной Республики КрымАвгуст Николов В. И., министр  
строительной политики и  
архитектуры Автономной  
Республики КрымСт. 6682211 № 6
1 2 3 4
Об утверждении Перечня сущест-
вующих, проектируемых и перспек-
тивных автозаправочных станций на  
территории Автономной Республики  
КрымАбдуллаев А. Р., первый замес-
титель Председателя Совета ми-
нистров Автономной Республики  
Крым,  
Николов В. И., министр строи-
тельной политики и архитектуры  
Автономной Республики КрымАвгуст Николов В. И., министр  
строительной политики и  
архитектуры Автономной  
Республики Крым
Сентябрь
О Региональной программе по обес-
печению работающего и неработа-
ющего населения и личного состава  
невоенизированных формирований  
Автономной Республики Крым  
средствами радиационной и хими-
ческой защиты на 2008—2012 годыГривковский Э. А., первый за-
меститель Председателя Совета  
министров Автономной Респуб-
лики Крым,  
Агеев Н. А., начальник Главного  
управления по материальному  
резерву, оборонно-мобилиза-
ционной работе и гражданской  
защите населения Совета минис-
тров Автономной Республики  
КрымСентябрь Агеев Н. А., начальник  
Главного управления по  
материальному резерву,  
оборонно-мобилизацион-
ной работе и гражданской  
защите населения Совета  
министров Автономной  
Республики Крым
О Региональной программе по со-
зданию материального резерва для  
предупреждения и ликвидации чрез-
вычайных ситуаций техногенного и  
природного характера в Автономной  
Республике Крым на 2008—2012  
годыГривковский Э. А., первый за-
меститель Председателя Совета  
министров Автономной Респуб-
лики Крым,  
Агеев Н. А., начальник Главного  
управления по материальному  
резерву, оборонно-мобилиза-
ционной работе и гражданской  
защите населения Совета минис-
тров Автономной Республики  
КрымСентябрь Агеев Н. А., начальник  
Главного управления по  
материальному резерву,  
оборонно-мобилизацион-
ной работе и гражданской  
защите населения Совета  
министров Автономной  
Республики Крым
О формировании региональных  
ресурсов продовольственного зерна  
урожая 2007 годаКолисниченко Н. П., заместитель  
Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым,  
Акимов П. И., министр аграрной  
политики Автономной Республи-
ки КрымСентябрь Акимов П. И., министр аг-
рарной политики Автоном-
ной Республики Крым
III. Вопросы, рассматриваемые в порядке контроля
Июль
О ходе выполнения мероприятий  
по формированию здорового образа  
жизни в детской и молодежной среде  
в Автономной Республике Крым, ут-
вержденных Постановлением Совета  
министров Автономной Республики  
Крым от 26 декабря 2006 года № 833  
«Об утверждении Мероприятий по  
формированию здорового образа  
жизни в детской и молодежной среде  
в Автономной Республике Крым на  
2007—2008 годы»Умрихина Т. В., заместитель  
Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым,
Ежова Т.С., министр по делам  
молодежи, семьи и гендерной  
политике Автономной Республи-
ки КрымИюль Ежова Т. С., министр по  
делам молодежи, семьи и  
гендерной политике Авто-
номной Республики Крым
Август
О выполнении постановлений Каби-
нета Министров Украины от 26 июля  
2001 года № 878 «Об утверждении  
Списка исторических населенных  
мест Украины», от 13 марта 2002  
года № 318 «Об утверждении Поряд-
ка определения границ и режимов  
использования исторических ареалов  
населенных мест, ограничения  Михайлов Е. А., первый замес-
титель Председателя Совета ми-
нистров Автономной Республики  
Крым,  
Абдуллаев А. Р., первый замес-
титель Председателя Совета ми-
нистров Автономной Республики  
Крым,Август Николов В. И., министр  
строительной политики и  
архитектуры Автономной  
Республики Крым,
Гриненко Н. О., предсе-
датель Республиканского  
комитета Автономной Рес-
публики Крым по охране  
культурного наследияСт. 668№ 6 2212
1 2 3 4
хозяйственной деятельности на  
территории исторических ареалов  
населенных мест», от 3 июля 2006  
года № 909 «Об утверждении Поряд-
ка определения населенного места  
историческим»Николов В. И., министр строи-
тельной политики и архитектуры  
Автономной Республики Крым,
Гриненко Н. О., председатель  
Республиканского комитета Ав-
тономной Республики Крым по  
охране культурного наследия
О ходе выполнения местными ор-
ганами исполнительной власти и  
органами местного самоуправления  
Закона Украины от 13 января 2005  
года № 2342-IV «Об обеспечении  
организационно-правовых условий  
социальной защиты детей-сирот и  
детей, лишенных родительского по-
печения»Умрихина Т. В., заместитель  
Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым,
Ежова Т. С., министр по делам  
молодежи, семьи и гендерной  
политике Автономной Республи-
ки КрымАвгуст Ежова Т. С., министр по  
делам молодежи, семьи и  
гендерной политике Авто-
номной Республики Крым
Сентябрь
О ходе выполнения мероприятий по  
развитию семейных форм воспита-
ния детей-сирот и детей, лишенных  
родительского попечения в Автоном-
ной Республике Крым на 2006—2007  
годы, утвержденных Постановлени-
ем Совета министров Автономной  
Республики Крым от 10 октября  
2006 года № 609 «О развитии семей-
ных форм воспитания детей-сирот  
и детей, лишенных родительского  
попечения, в 2006—2007 годах в Ав-
тономной Республике Крым»Умрихина Т. В., заместитель  
Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым,
Ежова Т.С., министр по делам  
молодежи, семьи и гендерной  
политике Автономной Республи-
ки КрымСентябрь Ежова Т. С., министр по  
делам молодежи, семьи и  
гендерной политике Авто-
номной Республики Крым
О ходе выполнения Постановления  
Совета министров Автономной Рес-
публики Крым от 10 октября 2006  
года № 587 «О перспективах разви-
тия отрасли молочного скотоводства  
в Автономной Республике Крым»Колисниченко Н. П., заместитель  
Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым,  
Акимов П. И., министр аграрной  
политики Автономной Республи-
ки КрымСентябрь Акимов П. И., министр аг-
рарной политики Автоном-
ной Республики Крым
О ходе освоения средств субвенций  
из Государственного бюджета Укра-
ины местным бюджетам на социаль-
но-экономическое развитие инфра-
структуры в Автономной Республике  
Крым в 2007 годуАбдуллаев А. Р., первый замес-
титель Председателя Совета ми-
нистров Автономной Республики  
Крым,  
Николов В. И., министр строи-
тельной политики и архитектуры  
Автономной Республики КрымСентябрь Николов В. И., министр  
строительной политики и  
архитектуры Автономной  
Республики Крым
Министр  Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТ-
РОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 24 АПРЕЛЯ 2007 ГОДА  
№ 256
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
24 апреля 2007 года № 256 «О подготовке и проведении заседания Совета глав правительств  669Ст. 668—6692213 № 6
государств — участников СНГ 25 мая 2007 года в г. Ялте», изложив Приложение 3 в новой ре-
дакции (прилагается)*.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 июня 2007 года  
№ 408
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТ-
РОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 26 АВГУСТА 2005 ГОДА  
№ 388
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Положение о Главном управлении капитального строительства при Совете минис-
тров Автономной Республики Крым, утвержденное Постановлением Совета министров Авто-
номной Республики Крым от 26 августа 2005 года № 388, следующее изменение:
абзац второй пункта 7 Положения изложить в следующей редакции:
«Начальник Глав УКСа имеет заместителей, в том числе одного первого, которые назнача-
ются на должность и освобождаются от должности Председателем Совета министров Автоном-
ной Республики Крым по представлению начальника Глав УКСа».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 июня 2007 года  
№ 409
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ МЕЖВЕДОМСТВЕННОЙ КОМИССИИ  
С целью освидетельствования берегоукрепительных сооружений канализационных очист-
ных сооружений в пгт Гурзуф и принятия решения о целесообразности передачи их на баланс  
Государственного предприятия «Крымское республиканское противооползневое управление»:
1. Создать межведомственную комиссию по освидетельствованию берегоукрепительных  
сооружений канализационных очистных сооружений в пгт Гурзуф в составе согласно Приложе-
нию.
2. Межведомственной комиссии в срок до 11 июня 2007 года представить в Совет минист-
ров Автономной Республики Крым предложения о целесообразности передачи на баланс Госу-
дарственного предприятия «Крымское республиканское противооползневое управление» бере-
гоукрепительных сооружений канализационных очистных сооружений в пгт Гурзуф.671670Ст. 669—671
*Постановление публикуется без Приложения.№ 6 2214
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 4 июня 2007 года  
№ 275-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 04.06.2007 г. № 275-р
СОСТАВ
межведомственной комиссии по освидетельствованию берегоукрепительных  
сооружений канализационных очистных сооружений в пгт Гурзуф  
Абдуллаев Азиз Рефатович  — первый заместитель Председателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым, председатель комиссии.  
Члены комиссии:  
Демидюк Стелла Васильевна  — начальник управления развития водопроводно-канали-
зационного хозяйства, сельского водоснабжения и охраны труда Министерства жилищно-комму-
нального хозяйства Автономной Республики Крым;  
Ерыс Иван Федорович  — начальник Ялтинской инженерно-геологической и гидрогеоло-
гической партии (с согласия);  
Зайцев Владимир Александрович  — директор «Крымкоммунпроект» (с согласия);  
Краснобай Вадим Владимирович  — главный инженер Государственного предприятия  
«Крымское республиканское противооползневое управление» (с согласия);  
Крашкина Валентина Павловна  — генеральный директор производственного объедине-
ния «Крымводоканал» (с согласия);  
Мастеровая Виктория Викторовна  — главный бухгалтер Государственного предприятия  
«Крымское республиканское противооползневое управление» (с согласия);  
Намяк Дмитрий Евгеньевич  — директор производственного предприятия водопроводно-
канализационного хозяйства Южного берега Крыма (с согласия);  
Николов Владимир Ильич  — министр строительной политики и архитектуры Автоном-
ной Республики Крым;  
Салиев Энвер Ибрагимович  — первый заместитель министра жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Республики Крым;  
Шимин Юрий Владимирович  — председатель Фонда имущества Автономной Республи-
ки Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТ-
РОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 14 НОЯБРЯ 2001 ГОДА  
№ 407- р
Внести изменения в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от  
14 ноября 2001 года № 407-р «О создании Региональной комиссии по вопросам деятельности  672Ст. 671—6722215 № 6
предприятий и организаций общественных организаций инвалидов», изложив Приложение 1 в  
новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 4 июня 2007 года  
№ 285-р
Приложение 1  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 14.11.2001 г. № 407-р  
(в редакции распоряжения  
Совета министров Автономной  
Республики Крым от 04.06.2007 г. № 285-р
СОСТАВ
региональной комиссии по вопросам деятельности
предприятий и организаций общественных организаций инвалидов
в Автономной Республике Крым
Гривковский Эдуард Александрович  — первый заместитель Председателя Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым, сопредседатель комиссии;
Савченко Светлана Борисовна  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по социальным вопросам и здравоохранению, сопредседатель  
комиссии (с согласия);
Пидаев Олег Владимирович  — управляющий Крымским республиканским отделением  
Фонда социальной защиты инвалидов, заместитель сопредседателей (с согласия);
Жуланова Любовь Сергеевна  — руководитель секретариата региональной комиссии по  
вопросам деятельности предприятий и организаций общественных организаций инвалидов в  
Автономной Республике Крым, секретарь комиссии (с согласия).  
Члены комиссии:
Беляева Любовь Вячеславовна  — заместитель министра экономики Автономной Респуб-
лики Крым;
Баркова Татьяна Григорьевна  — заместитель министра финансов Автономной Респуб-
лики Крым;
Воробьев Игорь Александрович  — первый заместитель директора Крымского республи-
канского центра занятости (с согласия);
Дмитриева Елена Васильевна  — главный специалист отдела правовой работы Контроль-
но-ревизионного управления в Автономной Республике Крым (с согласия);
Ермолаева Галина Семеновна  — заместитель председателя Республиканского комитета  
по земельным ресурсам Автономной Республики Крым;
Мамутов Ибраим Энверович  — заместитель министра промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым;  
Мешкова Виктория Владимировна  — начальник управления налогообложения юриди-
ческих лиц Государственной налоговой администрации в Автономной Республике Крым (с со-
гласия);
Сулейманова Эмине Усмановна  — начальник отдела по делам инвалидов, ветеранов вой-
ны и труда Министерства труда и социальной политики Автономной Республики Крым;
Хильченко Вячеслав Сергеевич  — заместитель начальника Крымской региональной та-
можни (с согласия);
Хрипунов Владимир Федорович  — председатель Республиканского общества инвалидов  
(с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________Ст. 672№ 6 2216
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 13 МАРТА 2006 ГОДА № 91- р
В соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 27 ноября 1998 года  
№ 1893 «Об утверждении Инструкции о порядке учета, хранения и использования документов,  
дел, изданий и других материальных носителей информации, которые содержат конфиденци-
альную информацию, являющуюся собственностью государства», письмом Главного управле-
ния Службы безопасности Украины в Автономной Республике Крым от 19 апреля 2007 года  
№ 76/12/3453, внесенными изменениями в Свод сведений, которые составляют государствен-
ную тайну от 15  февраля 2007 года № 114 внести изменения в Приложение к распоряжению от  
13 марта 2006 года № 91-р, изложив его в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 14 июня 2007 года  
№ 287-р
Приложение
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 13.03.2006 г. № 91-р
(в редакции Приложения  
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 04.06.2007 г. № 287-р)
ПЕРЕЧЕНЬ
информации «Для служебного пользования»
1. Сфера обороны
1.1. Сведения о применении для военных нужд судов, их передаче Военно-Морским Силам,  
совместном использовании с Вооруженными Силами Украины портовых сооружений, судоре-
монтных предприятий (кроме указанных в СССГТ).
1.2. Сведения о потребности, наличии и путях поставок медицинского имущества и обору-
дования в Вооруженные Силы Украины (кроме указанных в СССГТ).
1.3. Сведения о гражданской обороне (гражданской защите), запасных пунктах управле-
ния, мобилизационных запасах материально-технических средств (продовольствия), дислокации  
складов (баз ) их хранения (кроме указанных в СССГТ).
1.4. Организационно-распорядительные документы по организации и выполнению задач  
территориальной обороны районами территориальной обороны, органами исполнительной влас-
ти, местного самоуправления Автономной Республики Крым.
1.5. Переписка по вопросам территориальной обороны с районными государственными ад-
министрациями, органами местного самоуправления Автономной Республики Крым, с ГУ СБУ  
в АРК, ГУ МВД Украины в АРК, с командованием учреждений и воинских формирований, со-
зданных в соответствии с законодательством Украины.
1.6. Документы проводимых учений и тренировок по выполнению задач территориальной  
обороны в звене район территориальной обороны — штаб зоны территориальной обороны.
2. Сфера экономики, науки и техники
2.1. Сведения о мобилизационной мощности предприятий, учреждений, организаций (кро-
ме указанных в СССГТ).673Ст. 6732217 № 6
2.2. Сведения о производстве продукции, оказании услуг для обеспечения функционирова-
ния отраслей экономики (города, района, предприятия) на особый период, обеспечении выпол-
нения утвержденных мобилизационных заданий:
а) по материально-техническим и энергетическим ресурсам;
б) по транспортным перевозкам;
в) по созданию, развитию, содержанию мобилизационных мощностей;
г) по накоплению материальных ценностей мобилизационного резерва;
д) по обеспечению медицинскими, коммунально-бытовыми услугами, услугами связи;
е) по обеспечению работниками и их подготовке в учреждениях образования в условиях  
особого периода;
ж) по деятельности культурных учреждений в условиях особого периода;
з) по деятельности отрасли образования в условиях особого периода;
и) по нормированному обеспечению населения в особый период для города, района с насе-
лением менее одного миллиона человек.
2.3. Сведения о местах хранения, объемах, номенклатуре и состоянии материальных цен-
ностей мобилизационного резерва (кроме указанных в СССГТ).
2.4. Переписка с Кабинетом Министров Украины по вопросам оказания и координации тех-
нической помощи.
2.5. Экономическое обоснование мобилизационных заданий.
2.6. Распорядительные документы Совета министров Автономной Республики Крым, рес-
публиканских органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, органов местного  
самоуправления и районных государственных администраций в Автономной Республике Крым  
по вопросам разработки и уточнения документов мобилизационного плана, доведения мобили-
зационных заданий до предприятий, учреждений и организаций, учета и содержания материаль-
ных ценностей мобилизационного резерва с указанием номенклатуры, объемов накопления и  
мест хранения.
2.7. Планы мобилизационной подготовки (перспективные, годовые, квартальные).
2.8. Доклады, донесения, отчеты, справки и акты о состоянии мобилизационной подготов-
ки и мобилизационной готовности за год или день проверки.
2.9. Переписка по вопросам мобилизационной подготовки.
2.10. Учебно-методические материалы и пособия по вопросам мобилизационной подготов-
ки (кроме указанных в СССГТ).
2.11. Сведения о расходах на мобилизационную подготовку для города, района, предпри-
ятия, организации.
2.12. Сведения о мероприятиях, направленных на устойчивое функционирование предпри-
ятий (учреждений, организаций) в условиях военного положения (кроме указанных в СССГТ).
2.13. Сведения об услугах, предоставляемых Вооруженным Силам Украины и иным во-
енным формированиям, созданным в соответствии с законами Украины (кроме указанных в  
СССГТ).
2.14. Сведения о государственном оборонном заказе (кроме указанных в СССГТ).
2.15. Сведения о предприятиях, которые предполагается использовать для изготовления во-
оружения (кроме указанных в СССГТ).
2.16. Сведения о заготовке донорской крови (кроме указанных в СССГТ).
2.17. Сведения о плане перевозки населения и объектов оборонных отраслей в случае эва-
куации (кроме указанных в СССГТ).
2.18. Сведения об особо важных и важных государственных объектах, которые берутся под  
военную и пожарную охрану в условиях военного положения (кроме указанных в СССГТ).
2.19. Сведения о поверхностных и подземных резервных источниках водообеспечения  
(кроме указанных в СССГТ).
2.20. Сводные сведения, инструктивные материалы по организации и проведению проти-
воэпидемических, лечебно-эвакуационных мероприятий в условиях применения оружия массо-
вого поражения.
2.21. Планы и титульные списки капитального строительства и капитального ремонта, го-
сударственные акты на постоянное землепользование, акты санитарного обследования объектов  
специального назначения в целом по Автономной Республике Крым.Ст. 673№ 6 2218
2.22. Планы работы органов исполнительной власти и органов местного самоуправления  
Автономной Республики Крым по предупреждению террористических актов на объектах с мас-
совым пребыванием людей.
2.23. Сведения о потенциально опасных объектах в Автономной Республике Крым, на ко-
торых возможно осуществление террористических актов, и мероприятия по обеспечению их ус-
тойчивого функционирования.
2.24. Списки должностных лиц, на которых возложены обязанности по организации борь-
бы с терроризмом.
2.25. Документы по проверке готовности системы оповещения Автономной Республики  
Крым при переводе на работу в условиях особого периода.
2.26. Планы действий по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций в мирное  
время.
2.27. Сведения по технической защите информации (кроме указанных в СССГТ).
3. Сфера культуры
3.1. Сведения о закрытых конкурсах (до их завершения и оглашения официальных резуль-
татов).
3.2. Сведения об охранной сигнализации в музеях и местах размещения уникальных худо-
жественных ценностей.
3.3. Сведения о разработке охранной сигнализации специального предназначения для уни-
кальных историко-культурных ценностей.
4. Документы по усыновлению детей:
4.1. Сводные ведомости регионального учета детей-сирот и детей, лишенных родительской  
опеки.
4.2. Анкеты детей-сирот и детей, лишенных родительской опеки, подлежащих усыновле-
нию.
4.3. Информация об усыновленных детях-сиротах, лишенных родительской опеки.
4.4. Учетные карточки потенциальных и настоящих усыновителей.
4.5. Учетные карточки потенциальных и назначенных опекунов и попечителей, приемных  
родителей и родителей-воспитателей.
5. Аналитические обзоры о влиянии иностранных и международных организаций и лиц на  
социально-экономическую и политическую ситуацию в регионе.
6. Документы для оформления лиц на допуск к государственной тайне.
7. Акты проверок, справки по проверкам режимно-секретной деятельности подведомствен-
ных режимно-секретных органов.
8. Акты приема-передачи дел, акты на уничтожение документов секретного делопроизводс-
тва, делопроизводства «Для служебного пользования».
9. Документы по привлечению государственных служащих к ответственности за наруше-
ние законов Украины «О государственной службе», «О государственной тайне», «О борьбе с  
коррупцией».
10. Сведения о процессах, происходящих в религиозной сфере, конфиденциального харак-
тера.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________Ст. 6732219 № 6
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБЪЯВЛЕНИИ БЛАГОДАРНОСТИ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ СОВЕТА  
МИНИСТР ОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
Объявить Благодарность Председателя Совета министров Автономной Республики Крым:
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, большой вклад в осу-
ществление приватизации в Автономной Республике Крым и в связи с празднованием Дня госу-
дарственной службы:
Павленко Елене Николаевне  — главному специалисту-юрисконсульту отдела контроля за  
исполнением договоров Фонда имущества Автономной Республики Крым;
Репинской Анне Вячеславовне  — главному специалисту бухгалтерско-финансового отде-
ла финансового управления Фонда имущества Автономной Республики Крым;
Усеинову Диляверу Ильясовичу  — главному специалисту отдела реформирования собс-
твенности Фонда имущества Автономной Республики Крым;
Ходыкиной Нине Сергеевне  — начальнику бухгалтерско-финансового отдела финансово-
го управления Фонда имущества Автономной Республики Крым;
Шевчук Виктории Владимировне  — заместителю начальника отдела стратегического  
планирования и информатики Фонда имущества Автономной Республики Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, значительный вклад в  
подготовку квалифицированных врачебных кадров и в связи с празднованием Дня медицинского  
работника:
кандидату медицинских наук  Гагариной Алине Анатольевне  — доценту кафедры внут-
ренней медицины № 1 Крымского государственного медицинского университета им. С. И. Геор-
гиевского, г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
кандидату медицинских наук  Проценко Александру Викторовичу  — ассистенту кафедры  
онкологии Крымского государственного медицинского университета им. С. И. Георгиевского,  
г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
кандидату медицинских наук  Махкамовой Зебиниссо Рахматуллаевне  — доценту кафед-
ры социальной медицины и экономики здравоохранения Крымского государственного медицин-
ского университета им. С. И. Георгиевского, г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
за весомый вклад в развитие местного самоуправления в Джанкойском районе, высокий  
профессионализм и в связи с празднованием Дня Конституции Украины:
Усеинову Рамазану Мустафаевичу  — Крымковскому сельскому голове, Джанкойский  
район, Автономная Республика Крым;
Парфеновой Евгении Алексеевне  — секретарю Лобановского сельского совета, Джан-
койский район, Автономная Республика Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с праздновани-
ем Дня медицинского работника:
Стариковой Елене Николаевне  — помощнику санитарного врача отделения гигиены пи-
тания Феодосийской городской санитарно-эпидемиологической станции, Автономная Республи-
ка Крым;
Лозовому Виктору Степановичу  — заведующему санитарно-гигиеническим отделом  
Красноперекопской районной санитарно-эпидемиологической станции, Автономная Республика  
Крым;
Шураеву Евгению Ивановичу  — врачу отделения гигиены детей и подростков Сакской  
районной санитарно-эпидемиологической станции, Автономная Республика Крым;
за добросовестный труд в органах государственной исполнительной власти, образцовое вы-
полнение служебных обязанностей, высокий профессионализм и в связи с празднованием Дня  
государственной службы  Бакановой Лилии Михайловне  — главному специалисту общего от-
дела Сакской районной государственной администрации в Автономной Республике Крым;
за добросовестный труд, образцовое выполнение служебных обязанностей, высокий про-
фессионализм и в связи с празднованием Дня государственной службы:
Воловенко Виктории Ивановне  — заместителю начальника отдела нотариата Главного  
управления юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым;674Ст. 674№ 6 2220
Крупко Андрею Ивановичу  — начальнику Красногвардейского районного управления  
юстиции Главного управления юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Респуб-
лике Крым;
за добросовестный труд, образцовое выполнение служебных обязанностей, высокий про-
фессионализм и в связи с празднованием Дня Конституции Украины:
Кравцовой Ольге Викторовне  — главному специалисту отдела регистрации актов граж-
данского состояния Главного управления юстиции Министерства юстиции Украины в Автоном-
ной Республике Крым;
Ганус Ирине Викторовне  — главному государственному исполнителю отдела государс-
твенной исполнительной службы Советского районного управления юстиции Главного управле-
ния юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 7 июня 2007 года  
№ 295-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПИВОВАРОВЕ К. Г.  
Освободить Пивоварова Константина Георгиевича от должности заместителя Постоянного  
представителя Автономной Республики Крым в столице Украины городе Киеве 11 июня 2007  
года по собственному желанию (ст. 38 КЗоТа Украины).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 11 июня 2007 года  
№ 302-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 27 МАРТА 2007 ГОДА № 111-Р
Внести в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 27 марта 2007  
года № 111-р «Об определении ответственных за рейтинговые показатели Автономной Респуб-
лики Крым» следующие изменения:
1. Рейтинговые показатели, ответственным за которые определен первый заместитель Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаев А. Р., дополнить абзацем  
следующего содержания:
«Объем инвестиций в основной капитал на одного человека».
2. Рейтинговые показатели, ответственным за которые определен председатель Респуб-
ликанского комитета Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей  
Авидзба В. М., дополнить абзацем следующего содержания:
«Темп роста (снижения) оборота розничной торговли (с учетом товарооборота юридичес-
ких и физических лиц)».
3. Рейтинговые показатели, ответственным за которые определен министр финансов Авто-
номной Республики Крым Токарев П. В., дополнить абзацами следующего содержания:  
«Темп роста (снижения) долга по налоговым обязательствам (без пени) перед сводным  
бюджетом.676675Ст. 674—6762221 № 6
Удельный вес налогового долга региона».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 14 июня 2007 года  
№ 303-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ВОПРОСАМ  
ВНЕДРЕ НИЯ И ОБЕСПЕЧЕНИЯ ФУНКЦИОНИРОВАНИЯ СИСТЕМЫ  
УПРАВЛЕНИЯ КА ЧЕСТВОМ В ОРГАНАХ ИСПОЛНИТЕЛЬНОЙ ВЛАС-
ТИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 11 мая 2006 года № 614  
«Об утверждении Программы внедрения системы управления качеством в органах исполнитель-
ной власти», с целью координации работы по внедрению и обеспечению функционирования сис-
темы управления качеством в органах исполнительной власти Автономной Республики Крым в  
соответствии с требованиями ДСТУ ISO 9001—2001:
1. Создать Координационный совет по вопросам внедрения и обеспечения функционирова-
ния системы управления качеством в органах исполнительной власти Автономной Республики  
Крым в составе согласно Приложению.
2. Координационному совету в срок до 30 июня 2007 года разработать и представить на  
утверждение согласованный с Госпотребстандартом план мероприятий по внедрению и обес-
печению функционирования системы управления качеством в органах исполнительной власти  
Автономной Республики Крым.
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 14 июня 2007 года  
№ 304-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 14.06.2007 г. № 304-р
СОСТАВ
Координационного совета по вопросам внедрения и обеспечения
функционирования системы управления качеством в органах
исполнительной власти Автономной Республики Крым
Гривковский Эдуард Александрович  — первый заместитель Председателя Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым, председатель Координационного совета;  
Акименко Борис Валентинович  — заместитель Министра Совета министров Автоном-
ной Республики Крым — начальник управления контроля, заместитель председателя Координа-
ционного совета;  
Полиенко Жанетта Георгиевна  — помощник первого заместителя Председателя Совета  
министров Автономной Республики Крым, секретарь Координационного совета.  
Члены Координационного совета:  
Алексеев Михаил Михайлович  — заместитель начальника Республиканской государс-
твенной инспекции закупок и качества сельскохозяйственной продукции при Совете министров  
Автономной Республики Крым;  677Ст. 676—677№ 6 2222
Бекиров Джафер Энверович  — заместитель председателя Республиканского комитета  
Автономной Республики Крым по физической культуре и спорту;  
Верченко Алексей Витальевич  — первый заместитель начальника Главного управления  
внешних связей и межрегионального сотрудничества Совета министров Автономной Республи-
ки Крым;  
Волков Александр Петрович  — заместитель начальника — начальник управления обо-
ронно-мобилизационной работы Главного управления по материальному резерву, оборонно-мо-
билизационной работе и гражданской защите населения Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым;  
Гавриленко Сергей Васильевич  — первый заместитель министра здравоохранения Авто-
номной Республики Крым;  
Гончаренко Татьяна Борисовна  — заместитель министра культуры и искусств Автоном-
ной Республики Крым;  
Грудницкий Григорий Дмитриевич  — заместитель министра финансов Автономной Рес-
публики Крым;  
Ермолаева Галина Семеновна  — заместитель председателя Республиканского комитета  
по земельным ресурсам Автономной Республики Крым;  
Жученко Сергей Николаевич  — заместитель министра по делам молодежи, семьи и ген-
дерной политике Автономной Республики Крым;  
Заволодько Николай Никифорович  — первый заместитель председателя Республиканс-
кого комитета Автономной Республики Крым по водохозяйственному строительству и орошае-
мому земледелию;  
Зубаченко Владимир Леонидович  — генеральный директор Государственного предпри-
ятия «Крымский региональный научно-производственный центр стандартизации, метрологии и  
сертификации» (с согласия);  
Иванов Афанасий Яковлевич  — заместитель министра строительной политики и архи-
тектуры Автономной Республики Крым;  
Ильинская Татьяна Михайловна  — начальник Управления государственной службы  
Главного управления государственной службы Украины в Автономной Республике Крым (с со-
гласия);  
Каврайский Владимир Юрьевич  — первый заместитель министра образования и науки  
Автономной Республики Крым;  
Казанник Татьяна Геннадьевна  — первый заместитель председателя Республиканского  
комитета Автономной Республики Крым по информации;  
Клыпа Надежда Николаевна  — заместитель председателя Фонда имущества Автономной  
Республики Крым;  
Крикуненко Татьяна Дмитриевна  — заместитель директора Государственного архива в  
Автономной Республике Крым;  
Кудряшов Вадим Владимирович  — заместитель министра курортов и туризма Автоном-
ной Республики Крым;  
Олифиров Владимир Ильич  — первый заместитель министра промышленной политики,  
транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым;  
Парфенчиков Сергей Александрович  — заместитель председателя Республиканского ко-
митета Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей;  
Петров Валерий Леонидович  — заместитель председателя Республиканского комитета  
Автономной Республики Крым по делам религий;  
Рудаков Виталий Степанович  — первый заместитель председателя Республиканского ко-
митета Автономной Республики Крым по охране культурного наследия;  
Савич Сергей Евгеньевич  — заместитель председателя Республиканского комитета Ав-
тономной Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству;  
Салиев Энвер Ибрагимович  — первый заместитель министра жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Республики Крым;  
Саутин Александр Владимирович  — заместитель председателя Республиканского коми-
тета Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды;  
Солодовников Сергей Леонидович  — начальник управления организационной и анали-
тической работы Министерства труда и социальной политики Автономной Республики Крым;  Ст. 6772223 № 6
Стрижак Виталий Васильевич  — заместитель начальника Государственной инспекции  
по надзору за техническим состоянием машин и оборудования при Совете министров Автоном-
ной Республики Крым;  
Сухотерина Татьяна Зиновьевна  — первый заместитель министра экономики Автоном-
ной Республики Крым;  
Тышкевич Виктор Леонидович  — заместитель министра аграрной политики Автоном-
ной Республики Крым;  
Федорова Евгения Михайловна  — заместитель председателя Республиканского комитета Ав-
тономной Республики Крым по делам межнациональных отношений и депортированных граждан;  
Чувадар Сейтбилял Османович  — первый заместитель начальника Главного управления  
капитального строительства при С овете министров Автономной Республики Крым.  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЛЕОНЧИКОВЕ В. Н.
1. Назначить  Леончикова Владимира Николаевича  на должность заместителя министра  
промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автоном-
ной Республики Крым.
2. В соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 9 марта 2006 года  
№ 268 «Об упорядочении структуры и условий оплаты труда работников аппарата органов ис-
полнительной власти, органов прокуратуры, судов и иных органов» установить надбавку Ле-
ончикову В. Н. к должностному окладу за высокие достижения в труде или выполнение особо  
важной работы в размере 50% должностного оклада с учетом надбавки за ранг государствен-
ного служащего и выслугу лет, осуществлять премирование с учетом личного вклада в общие  
результаты работы, а также к государственным и профессиональным праздникам, юбилейным  
датам в 2007 году в пределах фонда премирования, созданного в размере не менее 10 процентов  
должностных окладов и эконо мии фонда оплаты труда, выплачивать материальную помощь для  
решения соци ально-бытовых вопросов и пособие на оздоровление при предоставлении ежегод-
ного отпуска в размере, который не превышает среднемесячную заработную плату.
3. Установление надбавок и доплат к должностному окладу, выплату материальной помощи  
и премирование  осуществлять в пределах имеющихся средств на оплату труда.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 15 июня 2007 года  
№ 319-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ РАБОЧЕЙ ГРУППЫ ПО ПРОВЕДЕНИЮ ФУНКЦИО-
НАЛЬНОГО ОБСЛЕДОВАНИЯ ОРГАНОВ ИСПОЛНИТЕЛЬНОЙ ВЛАС-
ТИ АВТОНОМ НОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
С целью усовершенствования структуры и численности органов исполнительной власти  
Автономной Республики Крым и в соответствии с приказом Главного управления государствен-678Ст. 677—679
679№ 6 2224
ной службы Укра ины от 29 июля 2005 года № 189 «Об утверждении Порядка проведения функ-
ционального обследования органов исполнительной власти»:
1. Создать рабочую группу по проведению функционального обследования органов испол-
нительной власти Автономной Республики Крым (далее — рабочая группа) в составе согласно  
Приложению 1.
2. Утвердить план-график проведения функционального обследования органов исполни-
тельной власти Автономной Республики Крым с закреплением членов рабочей группы за соот-
ветствующими органами исполнительной власти Автономной Республики Крым согласно При-
ложению 2.  
3. Разрешить руководителю рабочей группы в случае необходимости вносить изменения в  
план-график проведения функционального обследования органов исполнительной власти Авто-
номной Республики Крым.
4. Руководителям органов исполнительной власти Автономной Республики Крым до  
25 июня 2007 года создать на местах рабочие группы по проведению функционального обследо-
вания и провести соответствующие мероприятия согласно плану-графику проведения функцио-
нального обследования органов исполнительной власти Автономной Республики Крым.
5. Рабочей группе:
до 26 июня 2007 года провести организационное заседание, а в дальнейшем проводить за-
седания по мере поступления информации;
до 6 июля 2007 года провести методический семинар-учебу для руководителей рабочих  
групп органов исполнительной власти Автономной Республики Крым по проведению функцио-
нального обследования;
до 20 декабря 2007 года подготовить предложения по усовершенствованию структуры и  
численности органов исполнительной власти Автономной Республики Крым.
6. Признать утратившими силу:
распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 19 декабря 2006 года  
№ 769-р «О создании комиссии по функциональному обследованию органов исполнительной  
власти Автономной Республики Крым»;
распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 25 января 2007 года  
№ 24-р «О внесении изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики  
Крым от 19 декабря 2006 года № 769-р».
7. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на Министра Совета ми-
нистров Автоном ной Республики Крым Рогозенко А. В.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 22 июня 2007 года  
№ 333-р
Приложение 1
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 22.06.2007 г. № 333-р
СОСТАВ
рабочей группы по проведению функционального обследования
органов исполнительной власти Автономной Республики Крым
Рогозенко Анатолий Владимирович  — Министр Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым, руководитель рабочей группы;  
Ильинская Татьяна Михайловна  — начальник Управления государственной службы  
Главного управления государственной службы Украины в Автономной Республике Крым, замес-
титель руководителя рабочей группы (с согласия);  
Кулинич Екатерина Васильевна  — первый заместитель министра финансов Автономной  
Республики Крым, заместитель руководителя рабочей группы;  
Перминова Елена Леонидовна  — заместитель начальника Главного управления кадровой  
политики и государственной службы Управления делами Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым, секретарь рабочей группы.  Ст. 6792225 № 6
Члены рабочей группы:  
Верба Светлана Иосифовна  — министр экономики Автономной Республики Крым;  
Городничий Юрий Максимович  — заместитель Министра Совета министров Автоном-
ной Республики Крым — начальник управления по организационным вопросам;  
Еремин Владимир Юрьевич  — заместитель начальника Управления государственной  
службы Главного управления государственной службы Украины в Автономной Республике  
Крым (с согласия);
Зинченко Наталья Максимовна  — начальник управления экономической стратегии реги-
онов Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;  
Каличина Марина Валериевна  — заместитель начальника Главного юридического уп-
равления Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;
Малаховская Елена Сергеевна  — заведующий сектором по работе с республиканскими  
и иными органами исполнительной власти Главного управления кадровой политики и государс-
твенной службы Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;  
Маурина Елена Григорьевна  — начальник управления финансов и бухгалтерского учета  
Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;  
Опанасюк Лариса Николаевна  — первый заместитель Министра Совета министров Ав-
тономной Республики Крым — начальник Главного юридического управления;  
Удовина Ольга Максимовна  — заместитель Министра Совета министров Автономной  
Республики Крым — начальник Главного управления кадровой политики и государственной  
службы;  
Шерстнева Алла Александровна  — начальник управления бюджетных расходов органов  
исполнительной власти и управления Министерства финансов Автономной Республики Крым;  
Юркевич Илона Юрьевна  — заместитель Министра Совета министров Автономной Рес-
публики Крым;  
Юрковский Андрей Викторович  — консультант отдела правовых экспертиз Главно-
го юридического управления Управления делами Совета министров Автономной Республики  
Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 22.06.2007 г. № 333-р
ПЛАН-ГРАФИК
проведения функционального обследования органов  
исполнительной власти Автономной Республики Крым
№ 
п/пНаименование органа исполнительной власти  
Автономной Республики КрымСроки проведения фун-
кционального обследо-
ванияФ.И.О. члена рабочей  
группы, закрепленного  
за органом исполни-
тельной власти Авто-
номной Республики  
Крым
1 2 3 4
1. Министерство труда и социальной политики Автономной  
Республики Крымс 9 июля по 17 июля  
2007 годаШерстнева А. А.
2. Республиканский комитет Автономной Республики Крым  
по охране окружающей природной среды  с 9 июля по 13 июля  
2007 годаЗинченко Н. М.
3. Республиканский комитет Автономной Республики Крым  
по информации  с 9 июля по 13 июля  
2007 годаЮрковский А. В.
4. Республиканский комитет Автономной Республики Крым  
по лесному и охотничьему хозяйству  с 9 июля по 13 июля  
2007 годаУдовина О. М.Ст. 679№ 6 2226
1 2 3 4
5. Министерство финансов Автономной Республики Крым  с 10 июля по 20 июля  
2007 годаМаурина Е. Г.
6. Министерство экономики Автономной Республики Крым  с 10 июля по 20 июля  
2007 годаКулинич Е. В.
7. Министерство по делам молодежи, семьи и гендерной по-
литике Автономной Республики Крым  с 10 июля по 20 июля  
2007 года  Опанасюк Л. Н.
8. Республиканский комитет Автономной Республики Крым  
по делам межнациональных отношений и депортированных  
гражданс 16 июля по 26 июля  
2007 годаИльинская Т. М.
9. Министерство промышленной политики, транспорта, связи  
и топливно-энергетического комплекса Автономной Респуб-
лики Крым  с 16 июля по 26 июля  
2007 годаВерба С. И.
10. Республиканский комитет Автономной Республики Крым  
по делам религий  с 20 июля по 27 июля
2007 годаГородничий Ю. М.
11. Республиканский комитет Автономной Республики Крым  
по охране культурного наследияс 20 июля по 27 августа  
2007 годаЮркевич И. Ю.
12. Министерство культуры и искусств Автономной Республи-
ки Крым  с 1 августа по 10 августа  
2007 годаМалаховская Е. С.
13. Республиканская государственная инспекция закупок и ка-
чества сельскохозяйственной продукции при Совете минис-
тров Автономной Республики Крым  с 1 августа по 10 августа  
2007 годаГородничий Ю. М.
14. Главное управление по материальному резерву, оборонно-
мобилизационной работе и гражданской защите населения  
Совета министров Автономной Республики Крым  с 1 августа по 10 августа  
2007 годаШерстнева А. А.
15. Республиканский комитет Автономной Республики Крым  
по торговле и защите прав потребителейс 10 августа по 17 авгус-
та 2007 годаЕремин В. Ю.
16. Министерство здравоохранения Автономной Республики  
Крым  с 15 августа по 22 авгус-
та 2007 годаПерминова Е. Л.
17. Республиканский комитет Автономной Республики Крым  
по физической культуре и спортус 27 августа по 31 авгус-
та 2007 годаПерминова Е. Л.
18. Государственная инспекция по надзору за техническим  
состоянием машин и оборудования при Совете министров  
Автономной Республики Крым  с 3 сентября  
по 10 сентября 2007 годаМалаховская Е. С.
19. Министерство курортов и туризма Автономной Республики  
Крым  с 1 октября по 10 октяб-
ря 2007 годаКаличина М. В.
20. Республиканский комитет Автономной Республики Крым  
по водохозяйственному строительству и орошаемому зем-
леделиюс 1 октября по 10 октяб-
ря 2007 годаЮрковский А.В.
21. Республиканский комитет по земельным ресурсам Авто-
номной Республики Крым  с 5 октября по 15 октяб-
ря 2007 годаОпанасюк Л. Н.
22. Министерство образования и науки Автономной Республи-
ки Крым  с 10 октября по 20 октяб-
ря 2007 годаМалаховская Е. С.
23. Постоянное представительство Автономной Республики  
Крым в столице Украины г. Киеве  с 15 октября по 19 октяб-
ря 2007 годаМаурина Е. Г.
24. Министерство аграрной политики Автономной Республики  
Крым  с 22 октября по 1 ноября  
2007 годаКаличина М .В.
25. Министерство строительной политики и архитектуры Авто-
номной Республики Крым  с 22 октября по 12 нояб-
ря 2007 годаЗинченко Н. М.
26. Министерство жилищно-коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым  с 22 октября по 12 нояб-
ря 2007 годаЮркевич И. Ю.
27. Главное управление внешних связей и межрегионального  
сотрудничества Совета министров Автономной Республики  
Крым  с 1 ноября по 10 ноября  
2007 годаЕремин В. Ю.
28. Главное управление капитального строительства при Сове-
те министров Автономной Республики Крым  с 12 ноября по 20 ноября  
2007 годаШерстнева А. А.Ст. 6792227 № 6
1 2 3 4
29. Государственный архив в Автономной Республике Крым  с 12 ноября по 20 ноября  
2007 годаУдовина О. М.
30. Фонд имущества Автономной Республики Крым  с 12 ноября по 20 ноября  
2007 годаКулинич Е. В.
Примечание: руководителям органов исполнительной власти представить информацию по проведению  
функционального обследования Главному управлению кадровой политики и государственной службы Управлен ия 
делами Совета министров Автономной Республики Крым согласно формам 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 (прилагают ся)*.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ ОРГАНИЗАЦИОННОГО КОМИТЕТА ПО ПОДГОТОВКЕ К  
ПРОВЕДЕНИЮ МЕЖДУНАРОДНОГО ИНВЕСТИЦИОННОГО ФОРУМА  
«БУДУЩЕЕ КРЫМА»
1. С целью организации работы по подготовке Международного инвестиционного форума  
«Будущее Крыма» создать организационный комитет в составе согласно Приложению.
2. Поручить указанному комитету организацию проведения Международного инвестици-
онного форума в октябре — ноябре 2007 года.
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 22 июня 2007 года  
№ 335-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 22.06.2007 г. № 335-р
СОСТАВ
организационного комитета по подготовке к проведению  
Международного инвестиционного форума «Будущее Крыма»
Плакида Виктор Тарасович  — Председатель Совета министров Автономной Республики  
Крым, председатель организационного комитета;
Михайлов Евгений Анатольевич  — первый заместитель Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым, первый заместитель председателя организационного комитета;
Верба Светлана Иосифовна  — министр экономики Автономной Республики Крым, замес-
титель председателя организационного комитета.
Члены организационного комитета:
Авидзба Валико Мканович  — председатель Республиканского комитета Автономной Рес-
публики Крым по торговле и защите прав потребителей;
Акимов Павел Иванович  — министр аграрной политики Автономной Республики Крым;
Брайко Сергей Борисович  — Ялтинский городской голова (с согласия);
Грачева Неонила Михайловна  — президент Торгово-промышленной палаты Крыма (с со-
гласия);680Ст. 679—680№ 6 2228
Ермачков Александр Леонидович  — министр культуры и искусств Автономной Респуб-
лики Крым;
Иванов Валерий Валерьевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым по внешнеэкономическим связям, торговле и предпринимательству  
(с согласия);
Меметов Шевкет Сейдаметович  — председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по информации;
Примышев Игорь Николаевич  — начальник Главного управления внешних связей и  
межрегионального сотрудничества Совета министров Автономной Республики Крым;  
Рогозенко Анатолий Владимирович  — Министр Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым;  
Савельев Владимир Анатольевич  — министр курортов и туризма Автономной Респуб-
лики Крым;
Токарев Павел Владимирович  — министр финансов Автономной Республики Крым;  
Химченко Евгений Сергеевич  — министр промышленной политики, транспорта, связи и  
топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым.  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАЗРАБОТКЕ РЕГИОНАЛЬНЫХ ПРОГРАММ ЗАНЯТОСТИ НАСЕЛЕ-
НИЯ И ПРОГРАММЫ ЗАНЯТОСТИ НАСЕЛЕНИЯ АВТОНОМНОЙ РЕС-
ПУБЛИКИ КРЫМ НА 2008—2009 ГОДЫ  
Во исполнение статьи 14 Закона Украины «О занятости населения», распоряжения Каби-
нета Министров Украины от 13 апреля 2007 года № 156-р «Об утверждении плана действий по  
реализации в 2007—2008 годах Основных направлений проведения государственной политики  
занятости на период до 2009 года», приказа Министерства труда и социальной политики Украи-
ны от 17 мая 2007 года № 231 «О разработке и согласовании проектов территориальных (регио-
нальных) программ занятости населения на 2008—2009 годы»:  
1. Министерству труда и социальной политики Автономной Республики Крым, Крымскому  
республиканскому центру занятости обеспечить организацию разработки проекта Программы  
занятости населения Автономной Республики Крым на 2008—2009 годы (далее — Программа)  
в соответствии с полномочиями.  
2. Министерствам, республиканским комитетам Автономной Республики Крым, Фонду  
имущества Автономной Республики Крым, Крымскому республиканскому центру занятости,  
иным республиканским территориальным органам центральных органов исполнительной власти  
в соответствии с полномочиями обеспечить:
подготовку разделов проекта Программы в соответствии с ее структурой согласно прило-
жениям 1—3. Материалы представить Министерству труда и социальной политики Автономной  
Республики Крым до 10 октября 2007 года;
участие подконтрольных территориальных органов в городах и районах в разработке и со-
гласовании региональных программ занятости населения.  
3. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым и испол-
нительным комитетам городских советов (городов республиканского подчинения):
разработать проекты региональных программ занятости населения на 2008—2009 годы  
в соответствии со структурой проекта Программы согласно Приложению 1 и представить для  
согласования Межведомственной республиканской рабочей группе по разработке и реализации  
Программы в соответствии с графиком приема проектов региональных программ занятости на-
селения на 2008—2009 годы (Приложение 4);  681Ст. 680—6812229 № 6
провести организационную и методическую работу с исполнительными комитетами сель-
ских, поселковых, городских советов (городов районного подчинения) по разработке региональ-
ных программ занятости населения и мер по социальной защите различных групп населения от  
безработицы, утверждаемых сельскими, поселковыми и городскими советами (городов районно-
го подчинения), а также по организации их участия в разработке программ занятости населения,  
утверждаемых районными и городскими советами (городов республиканского подчинения), в  
соответствии со статьей 34 Закона Украины «О местном самоуправлении в Украине»;  
представить в установленном порядке проекты региональных программ занятости населе-
ния на 2008—2009 годы на утверждение сессий городских (районных) советов;  
представить утвержденные региональные программы занятости населения на 2008—2009  
годы Министерству труда и социальной политики Автономной Республики Крым в месячный  
срок после утверждения.
4. Министерству труда и социальной политики Автономной Республики Крым представить  
проект Программы на рассмотрение Совету министров Автономной Республики Крым.
5. Признать утратившим силу распоряжение Совета министров Автономной Республики  
Крым от 9 ноября 2005 года № 787-р «О разработке региональных программ занятости населе-
ния и Программы занятости населения Автономной Республики Крым на 2006—2007 годы».
6. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 22 июня 2007 года  
№ 336-р
Приложение 1
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 22.06.2007 г. № 336-р
СТРУКТУРА
проекта Программы занятости населения  
Автономной Республики Крым на 2008—2009 годы
№
п/пНаименование раздела, подраздела Ответственные за разработку
1 2 3
1. Основные итоги выполнения показателей и мероприятий,  
предусмотренных Программой занятости населения Авто-
номной Республики Крым на 2006—2007 годыМинистерства Автономной Республики Крым;  
Республиканский комитет Автономной Респуб-
лики Крым по делам межнациональных отноше-
ний и депортированных граждан;  
Республиканский комитет Автономной Респуб-
лики Крым по торговле и защите прав потреби-
телей;  
Крымский республиканский центр занятости;  
Фонд имущества Автономной Республики Крым;  
Главное управление статистики в Автономной  
Республике Крым; Государственная налоговая  
администрация в Автономной Республике Крым2. 2.1. Цель Программы занятости населения Автономной Рес-
публики Крым на 2008—2009 годы.  
2.2. Тенденции социально-экономического развития Авто-
номной Республики Крым в 2008—2009 годах с причинно-
следственными связями с занятостью и рынком труда.
2.3. Проблемы и риски в обеспечении занятости населения.
2.4. Механизм реализации Программы.
2.5. Финансовое обеспечение реализации Программы
3. Основные показатели социально-экономического развития  
Автономной Республики Крым (по форме в соответствии с  
Приложением 2)Министерство экономики  
Автономной Республики Крым;  
Министерство труда и социальной политики Ав-
тономной Республики Крым  
4. Основные показатели рынка труда (2005—2009 годы)  Министерство труда и социальной политики Ав-
тономной Республики Крым;  
Крымский республиканский центр занятостиСт. 681№ 6 2230
1 2 3
5. Баланс движения рабочей силы через государственную служ-
бу занятости (2005—2009 годы)Крымский республиканский центр занятости
6. Прогноз расширения сферы приложения труда путем созда-
ния рабочих мест на 2008—2009 годыМинистерства Автономной Республики Крым;  
республиканские комитеты Автономной Респуб-
лики Крым; Крымский республиканский центр  
занятости; Государственная налоговая админист-
рация в Автономной Республике Крым; Главное  
управление юстиции Министерства юстиции  
Украины в Автономной Республике Крым
7. Показатели предоставления социальных услуг государствен-
ной службой занятости (2005—2009 годы)Крымский республиканский центр занятости
8Мероприятия по улучшению ситуации на рынке труда Авто-
номной Республики Крым в 2008—2009 годах (по форме в  
соответствии с Приложением 3) по направлениям:
8.1. Сохранение и создание рабочих мест, содействие раз-
витию предпринимательства и самостоятельной занятости  
населения, решение других проблем занятости населения.
8.2. Содействие занятости граждан, которые нуждаются в  
социальной защите и не способны на равных условиях кон-
курировать на рынке труда.
8.3. Профессиональная подготовка кадров, повышение качес-
тва рабочей силы.  
8.4. Регулирование внешней трудовой миграции, пригранич-
ное сотрудничество.
8.5. Регулирование социально-трудовых отношений, исполь-
зование рабочей силы.  Министерства Автономной Республики Крым;  
Республиканский комитет Автономной Респуб-
лики Крым по делам межнациональных отноше-
ний и депортированных граждан; Республикан-
ский комитет Автономной Республики Крым по  
торговле и защите прав потребителей;  
Крымский республиканский центр занятости;  
Государственная налоговая администрация в Ав-
тономной Республике Крым;  
Фонд имущества Автономной Республики Крым  
8.6. Предоставление социальных услуг зарегистрированным  
безработным
9. Координация и контроль за реализацией Программы Министерство труда и социальной политики Ав-
тономной Республики Крым  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 22.06.2007 г. № 336-р
ОСНОВНЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ  
социально-экономического развития Автономной Республики Крым  
2005 г.
(отчетные  
данные)2006 г.
(отчетные  
данные)2007 г.
(ожидаемые  
данные)Прогнозные  
данные
2008 г. 2009 г.
1 2 3 4 5 6
1. Валовой региональный продукт, тыс. грн.
2. Индекс физического объема валового регионального про-
дукта, в процентах к предыдущему году
3. Темп роста (снижения) объема промышленной продукции  
(работ, услуг), в процентах к предыдущему году
4. Темп роста (снижения) валовой продукции сельского хо-
зяйства, в процентах к предыдущему годуСт. 6812231 № 6
1 2 3 4 5 6
5. Объем инвестиций в основной капитал в фактических  
ценах, грн.  
5.1. Объем инвестиций в основной капитал в фактических  
ценах на одного человека, грн.
6. Прирост, снижение (-) инвестиций в основной капитал (в  
сравнительных ценах), в процентах к предыдущему году
7. Объем прямых иностранных инвестиций, долл. США
7.1. Объем прямых иностранных инвестиций на одного че-
ловека, долл. США
8. Количество малых предприятий, единиц
9. Среднегодовое количество занятых работников на малых  
предприятиях, человек
10. Среднегодовое количество наемных работников на ма-
лых предприятиях, человек
11. Среднесписочная численность штатных работников (без  
учета наемных работников статистически малых предпри-
ятий и занятых у физических лиц — предпринимателей),  
человек
12. Наличные доходы населения из расчета на одного чело-
века, грн.
13. Среднемесячная заработная плата штатных работников  
(без учета наемных работников статистически малых пред-
приятий и занятых у физических лиц — предпринимате-
лей), грн. — всего
в том числе по видам экономической деятельности:
сельское хозяйство и связанные с ним услуги
промышленность
14. Среднемесячная заработная плата наемных работников  
малых предприятий, грн.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 3
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 22.06.2007 г. № 336-р
МЕРОПРИЯТИЯ  
по улучшению ситуации на рынке труда  
Автономной Республики Крым в 2008—2009 годах
№
п/пНаименование мероприятия Исполнители Срок исполнения Источники и объемы  
финансирования
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКОСт. 681№ 6 2232
Приложение 4
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 22.06.2007 г. № 336-р
ГРАФИК
приема проектов региональных программ занятости населения на 2008—2009 годы
Межведомственной республиканской рабочей группой по разработке и реализации  
Программы занятости населения Автономной Республики Крым  
№
п/пГорода, районы Дата, время
1 2 3
1.
2.г. Джанкой
Джанкойский район21.09.2007
(9-00)
3.
4.Ленинский район
Черноморский район21.09.2007
(11-00)
5.
6.г. Симферополь  
Симферопольский район24.09.2007  
(9-00)
7.
8.г. Феодосия
г. Судак  24.09.2007
(11-00)
9.
10.Красногвардейский район  
г. Алушта25.09.2007
(9-00)
11.
12.г. Красноперекопск
Красноперекопский район  25.09.2007
(11-00)
13.
14.г. Евпатория  
г. Ялта  26.09.2007
(9-00)
15. 
16.Советский район
г. Армянск26.09.2007
(11-00)
17.
18.Бахчисарайский район  
Белогорский район  27.09.2007
(9-00)
19.
20.Нижнегорский район
Кировский район  27.09.2007
(11-00)
21.
22.г. Саки
Сакский район28.09.2007
(9-00)
23.
24.
25.г. Керчь  
Раздольненский район
Первомайский район28.09.2007
(11-00)
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________Ст. 681