СБОРНИК
НОРМАТИВНО-
ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ
РЕСПУБЛИКИ
КРЫМ
№ 10
2007  г.
ЧАСТЬ 2
ИЗДАНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
СИМФЕРОПОЛЬ№ 10 3356
«СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ  АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор  А. Гриценко.
Заместители главного редактора  Н. Полапа, О. Устименко.
Члены редколлегии:
Е. И вченко , Г. И оффе , Л. Л убина ,
А. П ашкунова , А. Р огозенко , Е. Ф едосенко .
Официальное издание
Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 10
2007  г.
ЧАСТЬ 2
Ответственные за выпуск  Е. Сергеева, Т. Яворская .
Корректор  Н. Войтенко .
Перевод на украинский —  А. Лысенко, О. Новикова,
на крымскотатарский —  В. Сейдаметова .
Сверстано и отпечатано в редакционно-издательском отделе  
Управления делами Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Адрес редакции: 95003, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 05.12.07 г. Тираж 390 экз.№ 10 3357
«Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым» состоит из четы-
рех разделов:
в первом разделе публикуются постановления и решения Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым, а также ее обращения и заявления;
во втором разделе публикуются решения, заявления и обращения Президиума Верховной  
Рады Автономной Республики Крым;
в третьем разделе публикуются постановления и распоряжения Совета министров Авто-
номной Республики Крым;
в четвертом разделе публикуются нормативные акты центральных органов государствен-
ной власти Автономной Республики Крым, зарегистрированные в Главном управлении юстиции  
Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым.
Первый раздел состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления и ре-
шения Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — ее обращения и заявления.
Второй раздел состоит из двух частей: в первой части публикуются решения Президиума  
Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — его обращения и заявления.
Третий раздел состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления, во  
второй — распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым.
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
1026. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 9 октября 2007 г. № 618 «Об утвер ждении  
проекта корректировки генерального плана Большой Ялты».
1027. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 9 октября 2007 г. № 619 «О выдаче  лицен-
зий на строительную деятельность в Автономной Республике Крым».
1028. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 9 октября 2007 г. № 620 «Об аннул ирова-
нии лицензий на строительную деятельность в Автономной Республике Крым».
1029. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 9 октября 2007 г. № 621 «О назнач ении  
временных перевозчиков на автобусных маршрутах общего пользования».
1030. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 9 октября 2007 г. № 622 «О Коорди наци-
онном совете при Совете министров Автономной Республики Крым по вопросам борьбы с онкологическими за болевани-
ями».
1031. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 9 октября 2007 г. № 623 «О штатны х 
нормативах Крымского республиканского учреждения «Универсальная научная библиотека им. И. Я. Франко» .
1032. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 9 октября 2007 г. № 624 «Об отчуж дении  
основных средств».
1033. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 9 октября 2007 г. № 625 «О внесен ии 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 февраля 2007 года № 82».
1034. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 9 октября 2007 г. № 626 «О внесен ии 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 апреля 2001 года № 141».
1035. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 9 октября 2007 г. № 627 «Об обсле дова-
нии мест компактного проживания депортированных граждан, на территории которых отсутствует водоснабж ение».
1036. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 9 октября 2007 г. № 629 «О внесен ии 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 сентября 2007 года № 579 ».
1037. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 9 октября 2007 г. № 630 «О внесен ии 
изменения в Постановление Правительства Автономной Республики Крым от 22 октября 1996 года № 351».
1038. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 9 октября 2007 г. № 631 «О внесен ии 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 21 августа 2007 года № 535» .
1039. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 9 октября 2007 г. № 632 «О провед ении  
осенней сельскохозяйственной ярмарки».№ 10 3358
1040. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 9 октября 2007 г. № 633 «О выдаче  ли-
цензии на осуществление хозяйственной деятельности по организации и содержанию игорных заведений ООО  «РК  
«Ореанда» .
1041. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 9 октября 2007 г. № 634 «О подгот овке и  
проведении Кубка мира по боевым искусствам».
1042. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 9 октября 2007 г. № 635 «О внесен ии 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 декабря 1998 года № 409» .
1043. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 9 октября 2007 г . № 636 «О переда че 
объектов социальной инфраструктуры».
1044. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 9 октября 2007 г. № 637 «О соглас овании  
условий проведения конкурса по продаже пакета акций открытого акционерного общества «Крымхлеб», прин адлежаще-
го Автономной Республике Крым».
1045. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 9 октября 2007 г. № 638 «Об отмен е не-
которых постановлений Совета министров Автономной Республики Крым».
1046. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 9 октября 2007 г. № 639 «О внесен ии 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 сентября 2007 года № 566 ».
1047. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 9 октября 2007 г. № 640 «О плане заседа-
ний Совета министров Автономной Республики Крым на четвертый квартал 2007 года».
1048. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 9 октября 2007 г. № 641 «О награж дении  
Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым».
1049. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 9 октября 2007 г. № 642 «О снятии  с кон-
троля постановлений, решений Совета министров Автономной Республики Крым».
1050. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 октября 2007 г. № 643 «О призн ании  
утратившими силу отдельных пунктов Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 24 о ктября  
2006 года № 646».
1051. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 16 октября 2007 г. № 644 «О внесе нии 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 июня 2005 года № 273».
1052. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 16 октября 2007 г. № 645 «О перер ас-
пределении объемов субвенции из Государственного бюджета Украины на выполнение государственных прогр амм по  
социальной защите населения».
1053. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 16 октября 2007 г. № 646 «О внесе нии 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 21 августа 2007 года № 539» .
1054. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 16 октября 2007 г. № 647 «О прове дении  
в 2007—2010 годах мероприятий, посвященных 150-летию со дня рождения А. П. Чехова».
1055. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 16 октября 2007 г. № 648 «О выдач е ли-
цензий на строительную деятельность в Автономной Республике Крым».
1056. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 16 октября 2007 г. № 649 «Об анну лиро-
вании лицензий на строительную деятельность в Автономной Республике Крым».
1057. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 16 октября 2007 г. № 650 «Об утве ржде-
нии протоколов заседания аукционной комиссии».
1058. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 16 октября 2007 г. № 651 «О согла со-
вании решения Симеизского поселкового совета «Об утверждении проекта землеустройства по разграничени ю земель  
государственной и коммунальной собственности в границах населенного пункта пгт Парковое Симеизского поселкового  
совета».
1059. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 16 октября 2007 г . № 652 «О вопро сах 
управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым».
1060. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 16 октября 2007 г. № 653 «О рабоч ей 
поездке Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Плакиды В. Т. в г. Москву (Российск ая Федера-
ция)».
1061. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 16 октября 2007 г. № 654 «О служе бном  
жилом помещении».
1062. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 16 октября 2007 г. № 655 «Об орга низа-
ции исполнения Распоряжения Кабинета Министров Украины от 15 августа 2007 № 657-р».
1063. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 16 октября 2007 г. № 656 «О награ ждении  
Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым».
1064. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 16 октября 2007 г. № 657 «О внесе нии 
изменений в Регламент Совета министров Автономной Республики Крым».
1065. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 16 октября 2007 г. № 658 «О перед аче 
земельного участка обществу с ограниченной ответственностью «Фортуна».№ 10 3359
1066. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 октября 2007 г. № 659 «О внесе нии 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 сентября 2007 года № 562 ».
1067. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 октября 2007 г. № 660 «Об итог ах 
социально-экономического развития Автономной Республики Крым за 9 месяцев 2007 года».
1068. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 октября 2007 г. № 661 «О распр еделе-
нии средств резервного фонда Государственного бюджета Украины для ликвидации последствий чрезвычайно й ситуа-
ции, произошедшей на территории Белогорского района Автономной Республики Крым».
1069. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 октября 2007 г. № 662 «О состо янии  
внутреннего финансового контроля в органах исполнительной власти Автономной Республики Крым».
1070. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 октября 2007 г. № 663 «О внесе нии 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 июня 2005 года № 250 «Об  утверж-
дении Положения о Министерстве образования и науки Автономной Республики Крым».
1071. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 октября 2007 г. № 664 «О подго товке  
и организованном проведении осенне-зимнего содержания скота и птицы в период 2007/2008 годов».
1072. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 октября 2007 г. № 665 «О ходе выпол-
нения Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 11 сентября 2007 года № 575».
1073. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 октября 2007 г. № 666 «О внесе нии 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 26 августа 2005 года № 377» .
1074. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 октября 2007 г. № 667 «О работ е 
районных государственных администраций в Автономной Республике Крым по формированию государственного  продо-
вольственного резерва зерна урожая 2007 года».
1075. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 октября 2007 г. № 668 «Об итог ах 
работы пищевой и перерабатывающей промышленности Автономной Республики Крым за 9 месяцев 2007 года».
1076. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 октября 2007 г. № 669 «О ходе ос-
воения средств субвенций из государственного бюджета местным бюджетам на социально-экономическое раз витие и  
развитие инфраструктуры регионов Автономной Республики Крым».
1077. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 октября 2007 г. № 670 «О внесе нии 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 14 августа 2007 года № 520» .
1078. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 октября 2007 г. № 671 «О внесе нии 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 июня 2007 года № 346».
1079. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 октября 2007 г. № 672 «О внесе нии 
изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 января 2007 года № 30».
1080. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 октября 2007 г. № 673 «О ходе выдачи  
гражданам государственных актов на право собственности на земельный участок взамен сертификатов на п раво на зе-
мельную долю (пай)».
1081. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 октября 2007 г. № 674 «Об испо льзо-
вании земель сельскохозяйственного назначения в Автономной Республике Крым».
1082. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 октября 2007 г. № 675 «О согла сова-
нии места расположения автомототрека обществу с ограниченной ответственностью «СТЕПРЕЙСИНГ ТИМ».
1083. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 октября 2007 г. № 676 «Об утве ржде-
нии проекта отвода и о передаче земельного участка в аренду субъекту предпринимательской деятельност и Куртумерову  
Зевджету».
1084. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 октября 2007 г. № 677 «Об утве ржде-
нии проекта отвода и о передаче земельного участка в аренду субъекту предпринимательской деятельност и Мустафаеву  
Нариману».
1085. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 октября 2007 г. № 678 «О расто ржении  
договора аренды земли, заключенного 18 августа 2004 года Советом министров Автономной Республики Кры м и обще-
ством с ограниченной ответственностью «Научно-производственная фирма «Славутич-Дельфин».
1086. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 октября 2007 г . № 679 «О прове де-
нии проверки деятельности Представительства Автономной Республики Крым в г. Москве 28 октября — 2 но ября 2007  
года».
1087. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 октября 2007 г. № 680 «О внесе нии 
изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 240».
1088. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 октября 2007 г. № 682 «О созда нии 
Крымских республиканских заведений».
1089. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 октября 2007 г. № 683 «О созда нии 
Крымского республиканского заведения».
1090. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 октября 2007 г. № 684 «О компл ексной  
оценке социально-экономического развития городов и районов Автономной Республики Крым».№ 10 3360
1091. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 октября 2007 г. № 685 «О ходе вы-
полнения постановлений Совета министров Автономной Республики Крым от 17 апреля 2007 года № 227 «О м ерах по  
обеспечению стабильной работы объектов и служб жизнеобеспечения Автономной Республики Крым в осенне- зимний  
период 2007/2008 годов» и от 17 июня 2007 года № 450 «О дополнительных мерах по обеспечению стабильн ой работы  
объектов и служб жизнеобеспечения Автономной Республики Крым в осенне-зимний период 2007/2008 годов» .
1092. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 октября 2007 г. № 686 «Об искл юче-
нии из жилищного фонда жилых домов и жилых помещений в городах Симферополе и Джанкое».
1093. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 октября 2007 г . № 687 «О выдач е 
лицензий на осуществление хозяйственной деятельности по производству тепловой энергии, транспортиров ке ее магис-
тральными и местными (распределительными) тепловыми сетями, снабжению тепловой энергией (кроме опред еленных  
видов хозяйственной деятельности в сфере теплоснабжения, когда тепловая энергия вырабатывается на те плоэлектро-
централях, когенерационных установках и установках с использованием нетрадиционных или возобновляемы х источни-
ков энергии)».
1094. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 октября 2007 г. № 688 «О внесе нии 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 февраля 2007 года № 107» .
1095. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 октября 2007 г. № 689 «О выдач е ли-
цензий на осуществление хозяйственной деятельности по централизованному водоснабжению и водоотведени ю».
1096. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 октября 2007 г . № 690 «О вопро сах 
управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым».
1097. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 октября 2007 г. № 691 «Об акти виза-
ции работ по энергосбережению в Автономной Республике Крым на 2007—2008 годы».
1098. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 октября 2007 г. № 692 «Об утве рж-
дении мероприятий по подготовке учебных заведений Автономной Республики Крым к работе в осенне-зимни й период  
2007/2008 годов».
1099. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 октября 2007 г. № 693 «О мероп рияти-
ях по проведению Дня работника социальной сферы».
1100. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 октября 2007 г. № 694 «О внесе нии 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 мая 2005 года № 229».
1101. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 октября 2007 г. № 695 «О выдач е ли-
цензий на осуществление турагентской деятельности».
1102. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 октября 2007 г. № 696 «О поезд ке 
делегации Автономной Республики Крым в г. Лондон (Великобритания)».
1103. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 октября 2007 г. № 697 «О поезд ке 
представителя Совета министров Автономной Республики Крым в г . Краснодар (Российская Федерация)».
1104. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 октября 2007 г. № 698 «О выдач е ли-
цензий на строительную деятельность в Автономной Республике Крым».
1105. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 октября 2007 г. № 699 «Об анну лиро-
вании лицензий на строительную деятельность в Автономной Республике Крым».
1106. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 октября 2007 г. № 700 «О сниже нии 
такс на древесину, поврежденную лесным пожаром».
1107. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 октября 2007 г. № 701 «О внесе нии 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 июня 2006 года № 318».
1108. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 октября 2007 г. № 702 «О переи мено-
вании Крымского республиканского центра инвалидного спорта «Инваспорт».
1109. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 октября 2007 г. № 703 «О мероп рияти-
ях, посвященных Международному дню толерантности».
1110. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 октября 2007 г. № 704 «О согла сова-
нии места расположения цементного завода обществу с ограниченной ответственностью «Альтцем».
1111. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 октября 2007 г. № 705 «Об утве ржде-
нии проекта отвода и о передаче земельного участка в аренду ЧП «Виктория».
1112. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 октября 2007 г. № 706 «Об орга низа-
ции и проведении в Автономной Республике Крым мероприятий ежегодной Европейской недели качества в Ук раине».
1113. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 октября 2007 г. № 707 «О награ ждении  
Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым».
1114. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 октября 2007 г. № 708 «О списа нии 
автомобиля с баланса Вспомогательной службы Совета министров Автономной Республики Крым».
1115. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 октября 2007 г. № 709 «О награ ждении  
участников осенней сельскохозяйственной ярмарки».№ 10 3361
1116. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 октября 2007 г. № 710 «О внесе нии 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 апреля 2007 года № 209».
***************
1117. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 9 октября 2007 г. № 549-р «О созда нии 
рабочей комиссии по подготовке предложений по размещению полигона твердых бытовых отходов г. Ялты на  территории  
Бахчисарайского района».
1118. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 16 октября 2007 г. № 559-р «О Федо то-
ве И. Л.».
1119. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 18 октября 2007 г. № 565-р «Об утв ержде-
нии рабочего проекта по строительству газопровода Ялта — Форос — Севастополь (участок Веселое — Форо с)».
1120. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 24 октября 2007 г. № 571-р «О внес ении  
изменения в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 15 августа 2003 года № 284-р ».№ 10 3362
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПРОЕКТА КОРРЕКТИРОВКИ ГЕНЕРАЛЬНОГО  
ПЛАНА БОЛЬШОЙ ЯЛТЫ
В соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 5 января 1998 года  
№ 9 «О Комплексной программе социально-экономического развития Большой Ялты как курор-
та общегосударственного значения», статьями 6, 32 Закона Украины «Об охране культурного  
наследия», с целью обеспечения эффективного использования уникальных природных ресурсов  
и комплексного развития населенных пунктов при застройке и использовании территорий Боль-
шой Ялты
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить проект корректировки генерального плана административного района Боль-
шой Ялты, в том числе его составную часть — историко-архитектурный опорный план админис-
тративного района Большой Ялты.
2. Органам исполнительной власти и органам местного самоуправления Автономной Рес-
публики Крым при решении вопросов социально-экономического развития и согласовании раз-
мещения объектов не допускать отступлений от утвержденной градостроительной документа-
ции, историко-архитектурного опорного плана административного района Большой Ялты как  
составной части генерального плана Большой Ялты.
3. Считать утратившим силу Постановление Правительства Автономной Республики Крым  
от 16 ноября 1995 года № 330 «Об утверждении историко-архитектурного опорного плана и ком-
плексного охранного зонирования памятников истории, культуры и природы административного  
района Большой Ялты».
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 9 октября 2007 года  
№ 618
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДАЧЕ ЛИЦЕНЗИЙ НА СТРОИТЕЛЬНУЮ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ В  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности», пунктом 9 перечня органов лицензирования, утвержденного Постановлени-
ем Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698, совместным приказом Госу-
дарственного комитета Украины по вопросам регуляторной политики и предпринимательства  1026
1027Ст.  1026—1027№ 10 3363
и Государственного комитета строительства, архитектуры и жилищной политики Украины от  
13 сентября 2001 года № 112/182 «Об утверждении Лицензионных условий проведения строи-
тельной деятельности (изыскательские и проектные работы в строительстве, сооружение несу-
щих и ограждающих конструкций, строительство и монтаж инженерных и транспортных сетей)»,  
зарегистрированным в Министерстве юстиции Украины 8 ноября 2001 года за № 939/6130,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать лицензии для осуществления строительной деятельности (изыскательские и про-
ектные работы в строительстве, сооружение несущих и ограждающих конструкций, строитель-
ство и монтаж инженерных и транспортных сетей) в Автономной Республике Крым следующим  
субъектам хозяйствования:
открытому акционерному обществу «Туристско-оздоровительный комплекс «Судак» (иден-
тификационный код юридического лица 02606072, местонахождение юридического лица: 98000,  
г. Судак, ул. Ленина, д. 89);
коллективному предприятию «Передвижная механизированная колонна — 39» (иденти-
фикационный код юридического лица 01271505, местонахождение юридического лица: 96000,  
г. Красноперекопск, ул. Северная, д. 1);
частному предприятию «Ясака» (идентификационный код юридического лица 20743950,  
местонахождение юридического лица: 98637, г. Ялта, ул. Крупской, д. 48-1);
обществу с ограниченной ответственностью «Иншаат-групп инвест» (идентификационный  
код юридического лица 34787197, местонахождение юридического лица: 97400, г. Евпатория,  
ул. Черноморское шоссе, д. 19);
коммунальному предприятию «Заозерненский ЖЭК» (идентификационный код юридичес-
кого лица 34371169, местонахождение юридического лица: 97493, г. Евпатория, с. Заозерное,  
ул. Садовая, д. 5);
частному предприятию «Конвент» (идентификационный код юридического лица 20676352,  
местонахождение юридического лица: 97407, г. Евпатория, ул. Некрасова, д. 89);
частному предприятию «Строительство и механизация» (идентификационный код юриди-
ческого лица 32747042, местонахождение юридического лица: 98403, г. Бахчисарай, 6-й мкрн,  
уч. 633);
обществу с ограниченной ответственностью «Строительная компания «Буюк-АС» (иден-
тификационный код юридического лица 24495294, местонахождение юридического лица: 95022,  
г. Симферополь, ул. Кубанская, д. 23Б);
обществу с ограниченной ответственностью «Кварц» (идентификационный код юридичес-
кого лица 22270326, местонахождение юридического лица: 95017, г. Симферополь, ул. Киевская/
ул. Ленинградская, д. 36/6);
коммунальному предприятию «Жилищно-эксплуатационное объединение Киевского райо-
на г. Симферополя» (идентификационный код юридического лица 05480523, местонахождение  
юридического лица: 95034, г. Симферополь, ул. Лермонтова, д. 17);
физическому лицу — предпринимателю Пигареву Сергею Борисовичу (идентификацион-
ный код физического лица 2991218239, местонахождение физического лица: 95024, г. Симферо-
поль, ул. 2-й Гвардейской Армии, д. 44);
коллективному предприятию «Крымская мехколонна № 8» (идентификационный код юри-
дического лица 00132470, местонахождение юридического лица: 95001, г. Симферополь, ул. Ки-
рилова, д. 135);
инженерно-метрологическому и техническому центру «Крым» (идентификационный код  
юридического лица 20689438, местонахождение юридического лица: 95022, ул. Кечкеметская,  
д. 198);
частному предприятию «Фирма «Галла Крым» (идентификационный код юридического  
лица 19187136, местонахождение юридического лица: 95001, г. Симферополь, ул. Кавказская,  
д. 3);
физическому лицу — предпринимателю Обез Ольге Филипповне (идентификационный  
код физического лица: 1978606849, местонахождение физического лица: 95034, г. Симферополь,  
пер. Краснооктябрьский, д. 17/6);
обществу с ограниченной ответственностью «Стройпроект-искусство» (идентификацион-
ный код юридического лица 34946641, местонахождение юридического лица: 95011, г. Симферо-
поль, ул. Клары Цеткин, д. 17/19, к. 14);Ст.  1027№ 10 3364
фирме «Крымтеплосчетчик» (идентификационный код юридического лица 25144349, мес-
тонахождение юридического лица: 95017, г. Симферополь, ул. Кирова, д. 43, к. 38);
физическому лицу — предпринимателю Колпакову Владимиру Николаевичу (идентифика-
ционный код физического лица 2715220655, местонахождение физического лица: 98100, г. Фео-
досия, Симферопольское шоссе, д. 63, к. 38);
физическому лицу — предпринимателю Пенкову Ивану Даниловичу (идентификационный  
код физического лица 1830505073, местонахождение физического лица: 97400, г. Евпатория,  
пр. Победы, д. 64, кв. 84);
физическому лицу — предпринимателю Тарасюк Елене Игоревне (идентификационный  
код физического лица 2435112601, местонахождение физического лица: 95034, г. Симферополь,  
ул. Лермонтова, д. 18, к. 6);
обществу с ограниченной ответственностью «СУ-513» (идентификационный код юриди-
ческого лица 34636444, местонахождение юридического лица: 95050, г. Симферополь, ул. Рос-
товская, д. 3, к. 55);
физическому лицу — предпринимателю Букиной Наталье Алексеевне (идентификацион-
ный код физического лица 2083617882, местонахождение физического лица: 98303, г. Керчь,  
ул. Доева, д. 10);
частному предприятию «Теплотехник-плюс» (идентификационный код юридического лица  
35002499, местонахождение юридического лица: 95022, г. Симферополь, ул. Краснодарская,  
д. 18, к. 2).
2. В связи с расширением сферы деятельности:
переоформить лицензию для осуществления строительной деятельности (изыскатель-
ские и проектные работы в строительстве, сооружение несущих и ограждающих конструкций,  
строительство и монтаж инженерных и транспортных сетей) в Автономной Республике Крым  
Нижнегорскому коммунальному предприятию «Проектно-производственное архитектурно-пла-
нировочное бюро» (идентификационный код юридического лица 22245699, местонахождение  
юридического лица: 97100, пгт Нижнегорский, ул. Ленина, д. 7);
признать недействительной лицензию Нижнегорского коммунального предприятия «Про-
ектно-производственное архитектурно-планировочное бюро» серии АВ № 156877, выданную  
Советом министров Автономной Республики Крым на основании Постановления от 11 декабря  
2006 года № 779.
3. В связи с изменением юридического адреса:
переоформить лицензию для осуществления строительной деятельности (изыскательские  
и проектные работы в строительстве, сооружение несущих и ограждающих конструкций, стро-
ительство и монтаж инженерных и транспортных сетей) в Автономной Республике Крым част-
ному предприятию «Кирамет» (идентификационный код юридического лица 34471422, местона-
хождение юридического лица: 95048, г. Симферополь, ул. Трубаченко, д. 23А);
признать недействительной лицензию частного предприятия «Кирамет» серии АВ  
№ 156817, выданную Советом министров Автономной Республики Крым на основании Поста-
новления от 11 октября 2006 года № 636.
4. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 9 октября 2007 года  
№ 619
_____________Ст.  1027№ 10 3365
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ АННУЛИРОВАНИИ ЛИЦЕНЗИЙ НА СТРОИТЕЛЬНУЮ ДЕЯТЕЛЬ-
НОСТЬ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии со статьей 21 Закона Украины «О лицензировании определенных видов  
хозяйственной деятельности», пунктом 9 перечня органов лицензирования, утвержденного Пос-
тановлением Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. На основании заявления предприятия «МПН» аннулировать лицензию серии АВ  
№ 156870 в связи с получением лицензии в Министерстве регионального развития и строитель-
ства Украины.
На основании заявления частного предприятия «Ясака» аннулировать лицензию серии АБ  
№ 111527 в связи с расширением сферы деятельности.
На основании заявления общества с ограниченной ответственностью «Профинвестстрой»  
аннулировать лицензию серии АБ № 344081 в связи с получением лицензии в Министерстве  
регионального развития и строительства Украины.
2. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 9 октября 2007 года  
№ 620
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНА ЧЕНИИ ВРЕМЕННЫХ ПЕРЕВОЗЧИКОВ НА АВТОБУСНЫХ  
МАРШРУТАХ ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ
В соответствии со статьей 7 Закона Украины «Об автомобильном транспорте», с целью  
изучения потребительского спроса в автомобильных пассажирских перевозках на новых авто-
бусных маршрутах общего пользования и принятия обоснованного решения о целесообразности  
открытия маршрутов, согласно протоколу Республиканского конкурсного комитета по определе-
нию пассажирского перевозчика от 18 сентября 2007 года № 30
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Назначить временных перевозчиков на автобусных маршрутах общего пользования сро-
ком на три месяца согласно Приложению.
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 9 октября 2007 года  
№ 6211028
1029Ст.  1028—1029№ 10 3366
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 09.10.2007 г. № 621
№
п/пНаименование маршрута Количество  
разрешенийНаименование временного  
перевозчика
1. Прибрежное — Симферополь АС-2 1 Балич Ш. М.
2. Симферополь АС-3 — Клиновка 1 Проскурин А. И.
3. Разливы — Симферополь АВ 1 Абибуллаев А. Ш.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О КООРДИНАЦИОННОМ СОВЕТЕ ПРИ СОВЕТЕ МИНИСТРОВ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ВОПРОСАМ БОРЬБЫ С ОНКО-
ЛОГИЧЕСКИМИ ЗАБОЛЕВАНИЯМИ  
С целью профилактики, раннего выявления и лечения онкологических заболеваний, созда-
ния условий для продолжительности жизни онкологических больных  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Создать Координационный совет при Совете министров Автономной Республики Крым  
по вопросам борьбы с онкологическими заболеваниями в составе согласно Приложению 1.
2. Утвердить Положение о Координационном совете при Совете министров Автономной  
Республики Крым по вопросам борьбы с онкологическими заболеваниями (Приложение 2).
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 9 октября 2007 года  
№ 622
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 09.10.2007 г. № 622
СОСТАВ
Координационного совета при Совете министров
Автономной Республики Крым по вопросам борьбы
с онкологическими заболеваниями  
Михайлов Евгений Анатольевич  — первый заместитель Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым, председатель Координационного совета;
Донич Сергей Георгиевич  — министр здравоохранения Автономной Республики Крым,  
заместитель председателя Координационного совета;
Сыромятников Александр Сергеевич  — главный онколог Министерства здравоохране-
ния Автономной Республики Крым, заместитель главного врача по лечебной работе Крымского  
республиканского клинического онкологического диспансера, секретарь Координационного со-
вета.1030Ст.  1029—1030№ 10 3367
Члены Координационного совета:
Бридко Виктор Владимирович  — главный врач Республиканского центра здоровья (с со-
гласия);
Быстров Михаил Григорьевич  — начальник управления лечебно-профилактической по-
мощи Министерства здравоохранения Автономной Республики Крым;
Касич Муждаба Изетович  — главный онкогематолог Министерства здравоохранения Ав-
тономной Республики Крым;
Киселев Федор Васильевич  — главный врач Крымского республиканского клинического  
онкологического диспансера (с согласия);
Козлова Лариса Васильевна  — заместитель начальника управления лечебно-профилакти-
ческой помощи — начальник отдела лечебно-профилактической помощи взрослому населению  
и семейной медицины Министерства здравоохранения Автономной Республики Крым;
Савченко Светлана Борисовна  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов  
(с согласия);
Соркин Виталий Маркович  — заведующий кафедрой онкологии Крымского государс-
твенного медицинского университета им. С. И. Георгиевского (с согласия);
Стеблий Олег Иванович  — заместитель министра здравоохранения Автономной Респуб-
лики Крым;
Усаченко Валентин Павлович  — главный детский онкогематолог Министерства здраво-
охранения Автономной Республики Крым;
Филенко Александр Григорьевич  — председатель Крымского противоракового общества  
«Антинео», заместитель главного врача по организационно-методической работе Крымского  
республиканского клинического онкологического диспансера (с согласия).  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 09.10.2007 г. № 622
ПОЛОЖЕНИЕ
о Координационном совете при Совете министров Автономной Республики Крым  
по вопросам борьбы с онкологическими заболеваниями  
1. Координационный совет при Совете министров Автономной Республики Крым по воп-
росам борьбы с онкологическими заболеваниями (далее — Координационный совет) является  
консультативно-совещательным органом Совета министров Автономной Республики Крым, со-
зданным с целью профилактики раннего выявления и лечения онкологических заболеваний, со-
здания условий для продолжительности жизни онкологических больных.
2. В своей деятельности Координационный совет руководствуется Конституцией Украины  
и законами Украины, актами Верховной Рады Украины, Президента Украины, Кабинета Минист-
ров Украины, нормативно-правовыми актами Верховной Рады Автономной Республики Крым и  
Совета министров Автономной Республики Крым, настоящим Положением.
3. Основными задачами Координационного совета являются:
3.1. Координация деятельности и содействие местным органам исполнительной власти, уч-
реждениям, общественным и религиозным организациям в борьбе с онкологическими заболева-
ниями на территории Автономной Республики Крым.
3.2. Разработка и внесение предложений по определению приоритетов программ и мероп-
риятий по борьбе с онкологическими заболеваниями, лечению, уходу и поддержке онкологичес-
ких больных.
3.3. Анализ заболеваемости онкопатологией и организации оперативного реагирования на  
изменение эпидемиологической ситуации по вопросам онкопатологии.
3.4. Участие в разработке проектов программ и мероприятий по предупреждению роста  
заболеваемости злокачественными новообразованиями в Автономной Республике Крым.Ст.  1030№ 10 3368
3.5. Проведение мониторинга и оценки исполнения программ и мероприятий по вопросам  
предупреждения роста заболеваемости злокачественными новообразованиями в Автономной  
Республике Крым.
3.6. Участие в разработке предложений по финансированию региональных программ по  
борьбе с онкологическими заболеваниями.
4. Координационный совет имеет право:
4.1. Получать в установленном законодательством порядке от местных органов исполни-
тельной власти, органов местного самоуправления, предприятий, учреждений независимо от  
форм собственности, общественных и религиозных организаций информацию, необходимую  
для исполнения возложенных на Координационный совет задач.
4.2. Заслушивать информацию руководителей местных органов исполнительной власти,  
предприятий, учреждений, общественных и религиозных организаций, которые принимают  
участие в проведении мероприятий по предупреждению роста заболеваемости злокачественны-
ми новообразованиями в Автономной Республике Крым (с их согласия).
4.3. Создавать, в случае необходимости, экспертные и рабочие группы с привлечением  
представителей местных органов исполнительной власти, ведущих ученых, специалистов науч-
но-исследовательских институтов, высших учебных заведений, других организаций независимо  
от форм собственности (при согласии их руководителей).
4.4. Организовывать проведение совещаний, конференций, семинаров с участием предста-
вителей местных органов исполнительной власти, предприятий, учреждений, соответствующих  
международных, общественных и религиозных организаций по вопросам борьбы с онкологичес-
кими заболеваниями.
4.5. Приглашать для участия в заседаниях Координационного совета, в случае необходи-
мости, других лиц, которые не являются членами Координационного совета.
4.6. Организовывать работу, связанную с привлечением отечественных и иностранных ин-
вестиций, средств международных организаций, благотворительных фондов, для реализации  
программ и мероприятий по предупреждению роста заболеваемости злокачественными новооб-
разованиями в Автономной Республике Крым.
5. Координационный совет для реализации возложенных задач:
5.1. Обеспечивает проведение комплексного анализа причин роста заболеваемости злока-
чественными новообразованиями в регионе и проводит мониторинг соблюдения законодатель-
ных актов по вопросам борьбы с онкологическими заболеваниями.
5.2. Обеспечивает разработку проектов региональных программ и комплексных меропри-
ятий по предупреждению роста заболеваемости злокачественными новообразованиями в Авто-
номной Республике Крым и анализирует их исполнение.
5.3. Координирует работу координационных советов по вопросам предупреждения роста  
заболеваемости злокачественными новообразованиями при органах местного самоуправления.
5.4. Освещает в средствах массовой информации результаты реализации программ предуп-
реждения роста заболеваемости злокачественными новообразованиями в регионах.
6. Персональный состав Координационного совета и положение о нем утверждаются Пос-
тановлением Совета министров Автономной Республики Крым.  
7. Координационный совет возглавляет председатель Координационного совета — первый  
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым.
9. Председатель Координационного совета имеет заместителя — представителя органа ис-
полнительной власти.
9. Организация работы Координационного совета:
9.1. Организационной формой работы Координационного совета являются его заседания.
9.2. Заседания проводятся в соответствии с планом работы, который утверждает председа-
тель Координационного совета, но не реже чем один раз в квартал.  
9.3. Регламент Координационного совета утверждается на его заседании.
9.4. Заседание Координационного совета является правомочным, если на нем присутствует  
не менее двух третей его членов. Члены Координационного совета лично принимают участие в  
его заседаниях.
9.5. Заседание Координационного совета проводит его председатель.
9.6. По поручению председателя Координационного совета подготовку проведения заседа-
ний осуществляет заместитель председателя и секретарь.Ст.  1030№ 10 3369
9.7. Решение Координационного совета принимается путем открытого голосования. Реше-
ние считается принятым, если за него проголосовало не менее двух третей присутствующих на  
заседании членов Координационного совета.
9.8. Решение Координационного совета оформляется протоколом, который подписывают  
председатель (в случае его отсутствия — один из заместителей председателя) и секретарь Ко-
ординационного совета. Решения Координационного совета носят рекомендательный характер,  
являются обязательными для рассмотрения.
10. Организационное обеспечение деятельности Координационного совета осуществляет  
Министерство здравоохранения Автономной Республики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ШТАТНЫХ НОРМАТИВАХ КРЫМСКОГО РЕСПУБЛИКАНСКО-
ГО УЧРЕЖДЕНИЯ «УНИВЕРСАЛЬНАЯ НАУЧНАЯ БИБЛИОТЕКА  
им. И. Я. ФРАНКО»
Крымское республиканское учреждение «Универсальная научная библиотека им. И. Я. Фран-
ко» является новейшим и уникальным информационно-культурным центром с развернутой  
структурой по обслуживанию населения. Нормативные акты, утверждающие штатные нормати-
вы и типовые штаты учреждений культуры, отсутствуют. Ранее существовавшие типовые штаты  
библиотек не отвечают современным требованиям библиотечного обслуживания и организации  
труда библиотечных работников.  
Для обеспечения функционирования библиотеки и обслуживания пользователей
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Ввести временно, до принятия соответствующего нормативного акта Министерством  
культуры и туризма Украины, как рекомендуемые штатные нормативы для Крымского респуб-
ликанского учреждения «Универсальная научная библиотека им. И. Я. Франко» (Приложение*) 
с 1 октября 2007 года.
2. Министерству культуры и искусств Автономной Республики Крым привести штаты в  
Крымском республиканском учреждении «Универсальная научная библиотека им. И. Я. Франко»  
в соответствие с этими нормативами.
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым при подготовке предложений  
по внесению изменений в бюджет Автономной Республики Крым на 2007 год предусмотреть  
выделение Министерству культуры и искусств Автономной Республики Крым дополнительных  
бюджетных ассигнований для финансирования заработной платы библиотеки.  
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 9 октября 2007 года  
№ 623
_____________
*Постановление публикуется без Приложения.1031Ст.  1030—1031№ 10 3370
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТЧУЖДЕНИИ ОСНОВНЫХ СРЕДСТВ
В соответствии с пунктом 22 Положения о порядке управления имуществом, принадлежа-
щим Автономной Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденного Постанов-
лением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:  
1. Разрешить Республиканской организации «Крымский академический русский драмати-
ческий театр им. М. Горького», принадлежащей Автономной Республике Крым и находящейся в  
сфере управления Министерства культуры и искусств Автономной Республики Крым, осущест-
вить отчуждение, путем продажи на конкурсной основе, следующих основных средств:
автобус «Кубань», 1991 года выпуска, государственный номер 08331 КО, номер двигателя  
2008307 V=4250, номер шасси Б/Н, остаточная балансовая стоимость 7529,0 грн.;
автомобиль ГАЗ-31029, 1993 года выпуска, государственный номер 21030 КР, номер дви-
гателя 40200FV3401981, номер кузова ХТН 310290Р0120675, остаточная балансовая стоимость  
12529,0 грн.
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 9 октября 2007 года  
№ 624
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИС-
ТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 13 ФЕВРАЛЯ 2007  
ГОДА № 82
С целью эффективного использования средств Республиканского (Автономной Республики  
Крым) фонда охраны окружающей природной среды в 2007 году  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 февраля  
2007 года № 82 «О финансировании природоохранных мероприятий из Республиканского (Ав-
тономной Республики Крым) фонда охраны окружающей природной среды в 2007 году» следу-
ющие изменения:
1. В Приложении 1 к Постановлению:
1.1. В разделе 1 «Охрана и рациональное использование природных ресурсов, код  
240601»:
пункт 1.11 изложить в следующей редакции:
1.11. Защита от подтопления с. Дмитровка  
Советского районаСоветская районная госу-
дарственная администрация49,0
в строке «Всего по коду 240601» цифры «1177» заменить цифрами «976,0».
1.2. В разделе 2 «Утилизация отходов, код 240602»:
дополнить пунктами 2.6, 2.7 следующего содержания:
2.6. Приобретение машины (экскаватора)  для склади-
рования твердых бытовых  отходов (п. Раздольное)Раздольненская районная  государс-
твенная администрация155,010331032Ст.  1032—1033№ 10 3371
2.7. Приобретение машины для сбора и транспорти-
ровки твердых бытовых отходов (с. Угловое)Угловской сельский совет Бахчиса-
райского района100,0
в строке «Всего по коду 240602» цифры «1319,0» заменить цифрами «1574,0».
1.3. В разделе 3 «Ликвидация другого загрязнения окружающей природной среды, код  
240603»:
в пункте 3.4 в графе «объем финансирования (тыс. грн.)» цифры «300,0» заменить цифрами  
«500,0»;
в пункте 3.8 в графе «объем финансирования (тыс. грн.)» цифры «620,0» заменить цифрами  
«1041,4»;
дополнить пунктом 3.9 следующего содержания:
3.9. Проектирование сооружений на канализацион-
ных сетях Симферопольского производственного  
предприятия водопроводно-канализационного  
хозяйства (сливная станция на 6 приемных мест в  
районе канализационных очистных сооружений  
г. Симферополя)  Исполнительный комитет  
Симферопольского городского со-
вета199,8
в строке «Всего по коду 240603» цифры «2562,8» заменить цифрами «3384,0».
В строке «Итого» цифры «5491,3» заменить цифрами «6366,5».  
2. В Приложении 2 к Постановлению:
2.1. В разделе «Охрана и рациональное использование природных ресурсов»:  
строку 9 изложить в следующей редакции:
9. Бюджет Советского района  0,0 49,0 49,0
в строке «всего» в графе «капитальные» цифры «550,0» заменить  
цифрами «349,0», в графе «всего» цифры «1177,0» заменить цифрами «976,0».
2.2. В разделе «Утилизация отходов»:  
дополнить строками 15 и 16 следующего содержания, соответственно изменив нумера-
цию:
15. Бюджет Раздольненского района  0,0 155,0 155,0
16. Бюджет Бахчисарайского района  0,0 100,0 100,0
в строке «Всего» в графе «капитальные» цифры «1319,0» заменить цифрами «1574,0», в  
графе «Всего» цифры «1319,0» заменить цифрами «1574,0».
2.3. В разделе «Ликвидация другого загрязнения окружающей природной среды»:  
в строке 17 в графе «капитальные» цифры «0,0» заменить цифрами «199,8», в графе «Все-
го» цифры «200,0» заменить цифрами «399,8»;
в строке 19 в графе «капитальные» цифры «300,0» заменить цифрами «500,0», в графе  
«Всего» цифры «300,0» заменить цифрами «500,0»;
в строке 21 в графе «капитальные» цифры «620,0» заменить цифрами «1041,4», в графе  
«Всего» цифры «620,0» заменить цифрами «1041,4»;
в строке «Всего» в графе «капитальные» цифры «1590,0» заменить цифрами «2411,2», в  
графе «Всего» цифры «1790,0» заменить цифрами «2611,2»;
в строке «Итого» в графе «капитальные» цифры «3459,0» заменить цифрами «4334,2», в  
графе «Всего» цифры «4286,0» заменить цифрами «5161,2».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 9 октября 2007 года  
№ 625
_____________Ст.  1033№ 10 3372
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИС-
ТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 10 АПРЕЛЯ 2001  
ГОДА № 141
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
10 апреля 2001 года № 141 «О создании постоянно действующей комиссии при Совете минист-
ров Автономной Республики Крым по вопросам обращения с отходами», изложив Приложение 1  
к нему в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 9 октября 2007 года  
№ 626
Приложение 1  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 10.04.2001 г. № 141
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 09.10.2007 г. № 626)
СОСТАВ
постоянно действующей комиссии при Совете министров  
Автономной Республики Крым по вопросам обращения с отходами
Михайлов Евгений Анатольевич  — первый заместитель Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым, председатель комиссии;
Бубнов Евгений Григорьевич  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по охране окружающей природной среды, заместитель председателя комис-
сии;
Баженов Владимир Викторович  — министр жилищно-коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым, заместитель председателя комиссии;
Томчишина Наталья Алексеевна  — начальник отдела экологического контроля за обра-
щением с отходами Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране окру-
жающей природной среды, секретарь комиссии.
Члены комиссии:
Агеев Виктор Николаевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым по промышленности, строительству, транспорту, связи и топливно-
энергетическому комплексу (с согласия);  
Баланин Александр Михайлович  — заместитель министра экономики Автономной Рес-
публики Крым;  
Билоног Василий Анатольевич  — начальник Республиканского управления «Крымэко-
комресурсы» Автономной Республики Крым (с согласия);  
Грудницкий Григорий Дмитриевич  — заместитель министра финансов Автономной Рес-
публики Крым;  
Дрозюк Виктор Николаевич  — начальник сектора охраны труда и ЧС управления инже-
нерно-технического обеспечения охраны труда и ЧС Министерства аграрной политики Автоном-
ной Республики Крым;  1034Ст.  1034№ 10 3373
Ермолаева Галина Семеновна  — заместитель председателя Республиканского комитета  
Автономной Республики Крым по земельным ресурсам;  
Клычников Владимир Николаевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной  
Рады Автономной Республики Крым по местному самоуправлению и административно-терри-
ториальным вопросам (с согласия);  
Лесов Александр Михайлович  — первый заместитель председателя Республиканского  
комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды;  
Мизин Василий Васильевич  — главный государственный санитарный врач Автономной  
Республики Крым (с согласия);  
Русецкий Олег Леонидович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым по аграрным и земельным вопросам, экологии и рациональному  
природопользованию (с согласия);  
Саутин Александр Владимирович  — заместитель председателя Республиканского коми-
тета Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды;  
Тарасенко Виктор Сергеевич  — профессор Крымской академии природоохранного и ку-
рортного строительства, доктор геолого-минералогических наук, президент ассоциации «Эколо-
гия и мир» (с согласия);  
Ткаченко Андрей Борисович  — начальник управления гражданской защиты ГУ МЧС Ук-
раины в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Химченко Евгений Сергеевич  — министр промышленной политики, транспорта, связи и  
топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым.  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБСЛЕДОВАНИИ МЕСТ КОМПАКТНОГО ПРОЖИВАНИЯ ДЕПОР-
ТИРОВАННЫХ ГРАЖДАН, НА ТЕРРИТОРИИ КОТОРЫХ ОТСУТ-
СТВУЕТ ВОДОСНАБЖЕНИЕ  
В соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 13 мая 2004 года № 626  
«О мероприятиях по удовлетворению социальных потребностей депортированных крымских та-
тар и лиц других национальностей, которые возвратились в Украину на постоянное место жи-
тельства» и с целью определения потребности в привозной питьевой воде в местах компактного  
проживания депортированных граждан  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Создать комиссию по обследованию мест компактного проживания депортированных  
граждан, в которых отсутствует водоснабжение (далее — комиссия), и утвердить ее состав со-
гласно Приложению.
2. Комиссии в срок до 25 октября 2007 года провести обследование мест компактного про-
живания депортированных граждан и представить Республиканскому комитету Автономной  
Республики Крым по делам межнациональных отношений и депортированных граждан акт, в  
котором определить перечень мест компактного проживания, на территории которых отсутству-
ет водоснабжение.
3. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан:
3.1. Сформировать реестр мест компактного проживания депортированных граждан, на  
территории которых отсутствует водоснабжение, и представить его на утверждение Совету ми-
нистров Автономной Республики Крым.  
3.2. Определить необходимый объем подвозной питьевой воды к каждому месту компакт-
ного проживания депортированных граждан, включенному в реестр, исходя из численности на-1035Ст.  1034—1035№ 10 3374
селения в местах компактного проживания депортированных граждан и нормативов снабжения  
питьевой водой.
3.3. При формировании плана мероприятий по обустройству и социально-культурному раз-
витию депортированных граждан в Автономной Республике Крым на 2008 год, осуществляе-
мых за счет средств бюджета Автономной Республики Крым, предусмотреть статью расходов  
на подвоз питьевой воды в места компактного проживания депортированных граждан, исходя из  
определенного объема питьевой воды.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Председателя Сове-
та министров Автономной Республики Крым Плакиду В. Т.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 9 октября 2007 года  
№ 627
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 09.10.2007 г. № 627
СОСТАВ
комиссии по обследованию мест компактного проживания  
депортированных граждан, в которых отсутствует водоснабжение
Салиев Сервер Ибрагимович  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по делам межнациональных отношений и депортированных граждан, предсе-
датель комиссии;  
Куркчи Юсуф Ибрагимович  — заместитель председателя Республиканского комитета  
Автономной Республики Крым по делам межнациональных отношений и депортированных  
граждан, заместитель председателя комиссии.  
Члены комиссии:  
Абдуллаев Шевкет Халикович  — заместитель председателя Симферопольской районной  
государственной администрации (с согласия);
Вдовин Валентин Владимирович  — заведующий сектором финансов, промышленности и  
природоохранных мероприятий управления финансами агропромышленного комплекса и приро-
доохранных мероприятий Министерства финансов Автономной Республики Крым;  
Кривенко Ольга Петровна  — заместитель министра экономики Автономной Республики  
Крым;
Мамедиев Дамир Халитович  — главный инженер управления капитального строитель-
ства Республиканского комитета Автономной Республики Крым по делам межнациональных от-
ношений и депортированных граждан;  
Мамутов Амет Мидатович  — заместитель начальника управления развития водопровод-
но-канализационного хозяйства, сельского водоснабжения и охраны труда Министерства жи-
лищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым;  
Меджитов Сабри Изетович  — заместитель начальника управления по вопросам межна-
циональных отношений исполнительного комитета Симферопольского городского совета (с со-
гласия);
Родюшкина Наталья Николаевна  — главный специалист Республиканского комитета Ав-
тономной Республики Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому земледелию;
Сейтумеров Нури Сеитнебиевич  — начальник финансово-экономического управления  
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по делам межнациональных отно-
шений и депортированных граждан;Ст.  1035№ 10 3375
Усеинко Идрис Юсуфович  — заместитель начальника управления по обустройству де-
портированных граждан Республиканского комитета Автономной Республики Крым по делам  
межнациональных отношений и депортированных граждан.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИС-
ТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 11 СЕНТЯБРЯ 2007  
ГОДА № 579
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 сентября  
2007 года № 579 «Об организации работы по формированию сводного реестра репатриантов и  
членов их семей» следующие изменения:
в пункте 2 число и слово «10 октября» заменить на «10 ноября»;
изложить Приложение к Постановлению в новой редакции (прилагается).  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 9 октября 2007 года  
№ 629
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 11.09.2007 г. № 579
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 09.10.2007 г. № 629)  
СОСТАВ
рабочей группы по формированию сводного реестра
репатриантов и членов их семей  
Плакида Виктор Тарасович  — Председатель Совета министров Автономной Республики  
Крым, председатель рабочей группы;
Салиев Сервер Ибрагимович  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по делам межнациональных отношений и депортированных граждан, замес-
титель председателя рабочей группы;
Космынин Юрий Владимирович  — начальник отдела по вопросам межнациональных  
отношений Республиканского комитета Автономной Республики Крым по делам межнациональ-
ных отношений и депортированных граждан, секретарь рабочей группы.  
Члены рабочей группы:
Аблятипов Айдер Серверович  — заместитель министра образования и науки Автономной  
Республики Крым;1036Ст.  1035—1036№ 10 3376
Бондаренко Светлана Ивановна  — заместитель начальника Главного управления юсти-
ции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым — начальник отдела ре-
гистрации актов гражданского состояния (с согласия);
Вдовин Валентин Владимирович  — заведующий сектором управления финансов агро-
промышленного комплекса, промышленности и природоохранных мероприятий Министерства  
финансов Автономной Республики Крым (с согласия);
Зигало Ольга Анатольевна  — заведующий сектором по делам религий и национальнос-
тей Управления по вопросам внутренней политики Херсонской областной государственной ад-
министрации (с согласия);
Карасанов Ленар Сабиржанович  — старший оперуполномоченный по особо важным де-
лам отдела координации органов внутренних дел в сфере межнациональных отношений Глав-
ного управления Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым (с со-
гласия);
Коваль Виктор Викторович  — заместитель председателя Государственной налоговой ад-
министрации в Автономной Республике Крым (с согласия);
Корниенко Александра Жоржевна  — начальник отдела статистики населения Главного  
управления статистики Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Кривенко Ольга Петровна  — начальник отдела финансовой и социальной политики Ми-
нистерства экономики Автономной Республики Крым;
Мусаев Таир Акимович  — заместитель министра здравоохранения Автономной Респуб-
лики Крым;
Нежмединова Фемие Шевкетовна  — заведующий сектором по делам межнациональных  
и межконфессиональных отношений отдела по вопросам внутренней политики Севастопольской  
городской государственной администрации (с согласия);
Опанасюк Лариса Николаевна  — первый заместитель Министра Совета министров Ав-
тономной Республики Крым — начальник Главного юридического управления;
Рудина Ольга Степановна  — главный инженер Крымского республиканского предпри-
ятия «Симферопольское межгородское бюро регистрации и технической инвентаризации» (с со-
гласия);
Тимошенко-Лавров Валерий Александрович  — начальник отдела инвестиций, плани-
рования и анализа процесса репатриации Департамента по делам депортированных по нацио-
нальному признаку и юридического обеспечения Государственного комитета Украины по делам  
национальностей и религий (с согласия);
Филиппов Николай Станиславович  — начальник оперативного подразделения Главного  
управления Службы безопасности Украины в Автономной Республике Крым (с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 22 ОКТЯБРЯ 1996 ГОДА  
№ 351
В соответствии с обращением мусульманской общины «Кефе», г. Феодосия, и справкой  
Феодосийского межгородского бюро регистрации и технической инвентаризации от 4 сентября  
2007 года № 981
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменение в Постановление Правительства Автономной Республики Крым от  
22 октября 1996 года № 351 «О возвращении в собственность культовых зданий», изложив пункт  
1 Постановления в следующей редакции:  1037Ст.  1036—1037№ 10 3377
«1. Возвратить в собственность мусульманской общине «Кефе» здание мечети «Муфти-
Джами», расположенное по адресу: г. Феодосия, ул. Караимская, 1».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 9 октября 2007 года  
№ 630
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИС-
ТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 21 АВГУСТА 2007  
ГОДА № 535
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 21 августа  
2007 года № 535 «О проведении V Межрегиональной выставки «Товары. Торговля. Услуги —  
2007» следующие изменения:
пункт 5 Постановления изложить в следующей редакции:
«5. Определить исполнителем работ по организации и проведению V Межрегиональной  
выставки «Товары. Торговля. Услуги — 2007» в г. Ялте Коммунальное предприятие «Крымский  
республиканский расчётный центр».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 9 октября 2007 года  
№ 631
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ОСЕННЕЙ СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННОЙ ЯРМАРКИ
В целях наиболее полного удовлетворения спроса населения на продукцию сельского хо-
зяйства  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести 3 ноября 2007 года осеннюю сельскохозяйственную ярмарку в г. Симферополе.
2. Утвердить состав организацонного комитета по проведению осенней сельскохозяйствен-
ной ярмарки (Приложение 1)*.
3. Утвердить задание сельским районам и поставщикам по завозу продукции сельскохо-
зяйственными предприятиями на ярмарку 3 ноября 2007 года (Приложение 2)*.
4. Утвердить задание по завозу сельскохозяйственных продуктов на осеннюю ярмарку коо-
перативными предприятиями КРСПО «Крымпотребсоюз» (Приложение 3)*.
5. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым совместно с районны-
ми государственными администрациями в Автономной Республике Крым обеспечить активное  
участие в ярмарке сельскохозяйственных предприятий и фермерских хозяйств.
*Постановление публикуется без приложений.10391038Ст.  1037—1039№ 10 3378
6. Министерству промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического  
комплекса Автономной Республики Крым обеспечить участие в ярмарке крымских производите-
лей товаров народного потребления.
7. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по торговле и защите прав  
потребителей совместно с Министерством аграрной политики Автономной Республики Крым,  
Министерством промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического комп-
лекса Автономной Республики Крым и исполнительным комитетом Симферопольского городс-
кого совета провести организационную работу по обеспечению участия в ярмарке промышлен-
ных предприятий, предприятий торговли, общественного питания и сферы услуг.
8. Министерству культуры и искусств Автономной Республики Крым, Республиканскому  
комитету Автономной Республики Крым по физической культуре и спорту совместно с испол-
нительным комитетом Симферопольского городского совета подготовить культурную и спортив-
ную программы ярмарки.  
9. Управлению ветеринарной медицины в Автономной Республике Крым, Крымской рес-
публиканской санитарно-эпидемиологической станции, исполнительному комитету Симферо-
польского городского совета организовать контроль за соблюдением ветеринарно-санитарных  
правил, правил торговли продовольственными товарами, правил работы предприятий обще-
ственного питания на ярмарке.
10. Главному управлению МВД Украины в Автономной Республике Крым обеспечить де-
журство работников милиции, охрану мест торговли и общественного порядка на ярмарке.
11. Рекомендовать исполнительному комитету Симферопольского городского совета:  
11.1. Предоставить участникам ярмарки места для осуществления торговли.  
11.2. Подготовить призы для вручения их лучшим участникам ярмарки.
12. Городским головам и председателям районных государственных администраций в Ав-
тономной Республике Крым оказать содействие:
12.1. В привлечении сельскохозяйственных предприятий и предприятий местной промыш-
ленности, выпускающих товары народного потребления, к участию в осенней сельскохозяйс-
твенной ярмарке в г. Симферополе.
12.2. Участии лучших коллективов народного творчества в культурной программе на яр-
марке в г. Симферополе.  
12.3. Проведении в период с 21 октября по 11 ноября 2007 года в городах и районных цен-
трах Автономной Республики Крым ярмарок и расширенной распродажи сельскохозяйственной  
продукции, товаров народного потребления с участием сельскохозяйственных предприятий,  
предприятий промышленности и торговли.
13. Городским головам, председателям районных государственных администраций в Ав-
тономной Республике Крым до 16 октября 2007 года представить организационному комитету  
информацию о количестве участников, объемах и ассортименте продукции, которая будет пред-
ставлена на ярмарке 3 ноября 2007 года.
14. Организационному комитету по проведению осенней сельскохозяйственной ярмарки  
подвести итоги ярмарки и обеспечить награждение лучших участников ярмарки, занявших пер-
вое, второе и третье места, дипломами и ценными подарками.  
15. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 9 октября 2007 года  
№ 632
_____________Ст.  1039№ 10 3379
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДА ЧЕ ЛИЦЕНЗИИ НА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ХОЗЯЙСТВЕННОЙ  
ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПО ОРГАНИЗАЦИИ И СОДЕРЖАНИЮ ИГОРНЫХ  
ЗАВЕДЕНИЙ ООО «РК «ОРЕАНДА»
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности» и пунктом 31 перечня органов лицензирования, утвержденного Постановле-
нием Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать лицензию на осуществление хозяйственной деятельности по организации и со-
держанию игорных заведений на территории Автономной Республики Крым ООО «РК «Ореан-
да» (юридический адрес: 98600, Автономная Республика Крым, г. Ялта, набережная им. Ленина,  
д. 35/2, идентификационный код юридического лица 31592991).
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 9 октября 2007 года  
№ 633
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОДГОТОВКЕ И ПРОВЕДЕНИИ КУБКА МИРА ПО БОЕВЫМ  
ИСКУС СТВАМ
В целях обеспечения эффективности подготовки, проведения и финансового обеспечения  
значимых спортивно-массовых мероприятий, проводимых на территории Автономной Респуб-
лики Крым в 2007 году, а также в соответствии с пунктом 36.8 Постановления Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 28 декабря 2006 года № 315-5/06 «О бюджете Автономной  
Республики Крым на 2007 год»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по физической культуре и  
спорту профинансировать расходы на проведение Кубка мира по боевым искусствам в г. Ялте  
18—22 октября 2007 года согласно смете (Приложение 1)*.
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым при подготовке предложения по вне-
сению изменений в бюджет Автономной Республики Крым на 2007 год перераспределить средства,  
утвержденные в бюджете Автономной Республики Крым на 2007 год (Приложение 2)*. 
3. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 9 октября 2007 года  
№ 634
_____________
*Постановление публикуется без приложений.1040
1041Ст.  1040—1041№ 10 3380
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИС-
ТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 22 ДЕКАБРЯ 1998  
ГОДА № 409  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 декабря  
1998 года № 409 «О Постоянной комиссии Совета министров Автономной Республики Крым по  
техногенно-экологической безопасности и чрезвычайным ситуациям» следующие изменения:  
1. В приложении 2 общий состав Постоянной комиссии Совета министров Автономной  
Республики Крым по техногенно-экологической безопасности и чрезвычайным ситуациям до-
полнить абзацем следующего содержания:
«— начальник Управления Государственной службы специальной связи и защиты инфор-
мации Украины в Автономной Республике Крым (с согласия)».
2. В приложении 3 абзац третий состава секретариата Постоянной комиссии Совета минис-
тров Автономной Республики Крым по техногенно-экологической безопасности и чрезвычай-
ным ситуациям изложить в следующей редакции:
«Осипов Александр Гурьевич  — ведущий специалист отдела по материальному резерву  
Главного управления по материальному резерву, оборонно-мобилизационной работе и гражданс-
кой защите населения Совета министров Автономной Республики Крым, секретарь комиссии».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 9 октября 2007 года  
№ 635
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДАЧЕ ОБЪЕКТОВ СОЦИАЛЬНОЙ ИНФРАСТРУКТУРЫ
В соответствии со статьями 2, 4, 4-1 Закона Украины «О передаче объектов права госу-
дарственной и коммунальной собственности», Положением о порядке управления имуществом,  
принадлежащим Автономной Республике Крым или переданным в ее управление, утвержден-
ным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года  
№ 459-2/99, и пунктом 10 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
23 мая 2007 года № 471-5/07 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автоном-
ной Республике Крым»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Передать объекты социальной инфраструктуры государственной собственности — ин-
женерные сети к жилым домам, расположенным на ул. Балаклавской, 123, ул. Камской, 12,  
ул. Крымских партизан, 2Б в г. Симферополе, числящиеся на балансе ООО «Строительная ком-
пания «Гражданстрой», в состав имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым.
2. Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым после  
принятия Верховной Радой Автономной Республики Крым соответствующего решения о вклю-
чении объектов, указанных в пункте 1 настоящего Постановления, в состав имущества, принад-
лежащего Автономной Республике Крым, обеспечить их прием-передачу в порядке и в сроки,  
установленные действующим законодательством.10431042Ст.  1042—1043№ 10 3381
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 9 октября 2007 года  
№ 636
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ УСЛОВИЙ ПРОВЕДЕНИЯ КОНКУРСА ПО ПРО-
ДАЖЕ ПАКЕТА АКЦИЙ ОТКРЫТОГО АКЦИОНЕРНОГО ОБЩЕСТВА  
«КРЫМХЛЕБ», ПРИНАДЛЕЖАЩЕГО АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ  
КРЫМ
Руководствуясь пунктом 38 действующей Государственной программы приватизации на  
2000—2002 гг., Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 14 дека-
бря 2004 года № 628 «О перечне предприятий, имеющих стратегическое значение для экономики  
Автономной Республики Крым», в соответствии с пунктом 18 Положения о порядке управления  
имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или переданным в её управление,  
утверждённого Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля  
1999 года № 459-2/99, а также в целях пополнения бюджета развития Автономной Республики  
Крым до конца 2007 года и поддержания стабильной ситуации на потребительском рынке продо-
вольственных товаров в Автономной Республике Крым
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Согласовать условия проведения конкурса по продаже пакета акций открытого акцио-
нерного общества «Крымхлеб» (код ЕГРПОУ 00381580, расположенного по адресу: г. Симфе-
рополь, ул. Севастопольская, 51А), принадлежащего Автономной Республике Крым, в количес-
тве 10095343 штук и простых именных акций номинальной стоимостью 2523,83575 тыс. грн.,  
что составляет 25 процентов + 1 акция уставного фонда общества (далее — пакет акций ОАО  
«Крымхлеб») (прилагаются).  
2. Поручить Фонду имущества Автономной Республики Крым:
о результатах конкурса проинформировать Совет министров Автономной Республики  
Крым;
информировать ежеквартально Совет министров Автономной Республики Крым о состо-
янии выполнения покупателем условий договора купли-продажи пакета акций ОАО «Крым-
хлеб».
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 9 октября 2007 года  
№ 6371044Ст. 1043—1044№ 10 3382
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 09.10.2007 г. № 637
УСЛОВИЯ
проведения конкурса по продаже пакта акций ОАО «Крымхлеб»
1. Участник конкурса по продаже пакета акций ОАО «Крымхлеб» (далее — конкурс) обязан  
в срок и в порядке, которые установлены Положением о порядке проведения конкурсов по прода-
же пакетов акций акционерных обществ, утверждённым приказом Фонда государственного иму-
щества Украины от 31 августа 2004 года № 1800, зарегистрированным в Министерстве юстиции  
Украины 23 декабря 2004 года за № 1634/10233 (с изменениями и дополнениями), и определены  
в информационном сообщении Фонда имущества Автономной Республики Крым о проведении  
конкурса, предоставить подтверждающие документы, содержащие свидетельства и доказательс-
тва правового статуса участника и его квалификационных характеристик.  
В составе подтверждающих документов необходимо также предоставить копию решения  
Антимонопольного комитета Украины или административной коллегии Антимонопольного ко-
митета Украины о предоставлении разрешения на приобретение пакета акций или копии заяв-
ления о предоставлении разрешения на приобретение пакета акций с отметкой (штамп, дата,  
входящий номер, подпись) канцелярии Антимонопольного комитета Украины о его принятии не  
позднее чем за 8 календарных дней до последнего срока принятия конкурсной документации.
2. Участник конкурса обязан оплатить конкурсную гарантию в размере 10 процентов на-
чальной цены пакета акций в форме денежного взноса на счет Фонда имущества Автономной  
Республики Крым.
3. Начальная цена пакета акций составляет 5791400 (пять миллионов семьсот девяносто  
одна тысяча четыреста) гривень.  
4. Покупатель в пределах корпоративных прав обязан обеспечить:
4.1. В экономической и инвестиционной деятельности:
соблюдение основного профиля деятельности ОАО «Крымхлеб»;
увеличение общего объема производства, дохода (выручки) и чистой прибыли по итогам  
2008 года и последующих лет (в течение не менее чем 5-ти лет) относительно показателей, до-
стигнутых за 2006 год. ОАО «Крымхлеб» характеризуется такими показателями (тыс. гривень):
Показатели 2004 год 2005 год 2006 год
Объем реализации товарной продукции 117446,5 156523,7 163002,1
Балансовая прибыль (убыток) 9,0 2762,3 1166,1
Дебиторская задолженность 24803,5 24430,0 25811,5
Кредиторская задолженность 39938,1 30510,4 50070,4
Рентабельность, % 0,007 1,41 0,6
Стоимость активов 94842,1 95176,8 100327,7
выполнение со стороны ОАО «Крымхлеб» требований ежегодных (ежеквартальных) поста-
новлений Совета министров Автономной Республики Крым «О регулировании цен на основные  
группы продовольственных товаров» в части установления предельного уровня торговой над-
бавки к оптовой цене производителя с целью обеспечения выпуска дешевых сортов хлеба для  
социально незащищенных слоев населения;
освоение новых и повышение качества существующих видов продукции;
внедрение прогрессивных технологий, механизации и автоматизации производства;
внесение инвестиций для обеспечения прироста производственных мощностей за счёт ме-
роприятий по техническому перевооружению, реконструкции производства, расширения дейс-
твующих и строительства новых объектов, в том числе:
а) для внедрения энергосберегающих технологий на предприятиях ОАО «Крымхлеб» осу-
ществить инвестиции на сумму 6732440 гривень. В данную сумму включены затраты по приоб-
ретению, монтажу и вводу в эксплуатацию паровых котлов и компрессоров;
б) в связи с наличием в составе основных средств ОАО «Крымхлеб» морально устаревшего  
и физически изношенного (выработавшего свой ресурс) оборудования необходимо осуществить  
инвестиции на сумму 3400200 гривень. В данную сумму включены затраты на приобретение  Ст.  1044№ 10 3383
новых линий (печей, тестоделителей, шкафов для предварительной и окончательной ферменти-
зации), а также затраты на их монтаж и ввод в эксплуатацию;
в) для реализации плана технического развития ОАО «Крымхлеб» необходимо осуществить  
инвестиции на сумму 2402000 гривень. В данную сумму входит приобретение, монтаж и ввод в  
эксплуатацию оборудования для упаковки и нарезки хлебобулочных изделий, выпускаемых на  
предприятиях ОАО «Крымхлеб». Общая сумма инвестиций составляет 43136440 гривень. Дан-
ная сумма должна быть инвестирована в предприятия объединения до конца 2009 года;
выполнение требований Закона Украины «О защите экономической конкуренции»;
выполнение мобилизационных заданий, определённых для ОАО «Крымхлеб».
4.2. В социальной деятельности:
сохранение существующих и создание новых рабочих мест;
недопущение увольнения работников предприятия по инициативе покупателя или упол-
номоченного им органа на протяжении 6 месяцев со дня перехода к нему права собственности  
на пакет акций, за исключением увольнения на основании пункта 6 статьи 40 Кодекса законов  
о труде Украины или совершения работниками действий, за которые законодательством предус-
мотрена возможность увольнения на основании пунктов 3, 4, 7 и 8 статьи 40 и статьи 41 Кодекса  
законов о труде Украины;  
недопущение появления просроченной задолженности предприятия перед работниками по  
заработной плате;
повышение уровня заработной платы с учётом инфляционных процессов;
заключение в течение трёх месяцев от даты перехода права собственности на пакет акций  
коллективного договора и последующее его исполнение;
трудоустройство лиц с ограниченными физическими возможностями, создание надлежа-
щих условий труда для таких лиц с учётом их особых потребностей;
осуществление мероприятий по передаче жилищного фонда, не вошедшего в уставный  
фонд в процессе приватизации, в том числе общежитий, вошедших в уставный фонд, в комму-
нальную собственность;
создание безопасных и безвредных условий труда;
соблюдение действующих норм по экологической безопасности и защите окружающей среды.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТМЕНЕ НЕКОТОРЫХ ПОСТАНОВЛЕНИЙ СОВЕТА МИНИСТ-
РОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В соответствии с частью 4 статьи 4 Конституции Автономной Республики Крым, в связи с  
необходимостью участия Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Пла-
киды В. Т. в мероприятиях общегосударственного и республиканского значения, проводимых в  
Автономной Республике Крым в сентябре 2007 года,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Отменить постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 23 августа  
2007 года № 546 «О визите делегации Совета министров Автономной Республики Крым в г. Са-
арбрюкен Саарланд (Федеративная Республика Германия) 29—31 августа 2007 года» и от 28 ав-1045Ст.  1044—1045№ 10 3384
густа 2007 года № 556 «О внесении изменений в Постановление Совета министров Автономной  
Республики Крым от 23 августа 2007 года № 546».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 9 октября 2007 года  
№ 638
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИС-
ТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 11 СЕНТЯБРЯ 2007  
ГОДА № 566
В связи с изменениями в составе делегации Автономной Республики Крым для участия в VI  
Международном инвестиционном форуме «Кубань — 2007» в г. Сочи (Российская Федерация)  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
11 сентября 2007 года № 566 «О визите делегации Автономной Республики Крым в г. Сочи (Рос-
сийская Федерация) 20—23 сентября 2007 года», изложив приложения 1 и 2 к нему в новой  
редакции (прилагаются)*. 
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 9 октября 2007 года  
№ 639
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЛАНЕ ЗАСЕДАНИЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕС-
ПУБЛИКИ КРЫМ НА ЧЕТВЕРТЫЙ КВАРТАЛ 2007 ГОДА
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить план заседаний Совета министров Автономной Республики Крым на четвер-
тый квартал 2007 года (прилагается).
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министра Совета  
министров Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 9 октября 2007 года  
№ 640
*Постановление публикуется без Приложения.1046
1047Ст.  1045—1047№ 10 3385
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 09.10.2007 г. № 640
ПЛАН  
заседаний Совета министров Автономной Республики Крым  
на четвертый квартал 2007 года*
Наименование  
рассматриваемых вопросовОтветственные за подготовку  
материалов по вопросуДата  
рассмотренияДокладчик
I. Основные вопросы
Октябрь  
О подготовке объектов и служб  
жизнеобеспечения Автономной  
Республики Крым к работе в осенне-
зимний период 2007/2008 годовАбдуллаев А. Р., первый замес-
титель Председателя Совета ми-
нистров Автономной Республики  
Крым,  
Баженов В. В., министр жилищно-
коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым,
Химченко Е. С., министр промыш-
ленной политики, транспорта,  
связи и топливно-энергетического  
комплекса Автономной Республи-
ки Крым  Октябрь Баженов В. В., министр  
жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной  
Республики Крым,  
Химченко Е. С., министр  
промышленной полити-
ки, транспорта, связи и  
топливно-энергетическо-
го комплекса Автоном-
ной Республики Крым  
О проведении осенней сельскохо-
зяйственной ярмарки в Автономной  
Республике КрымМихайлов Е. А., первый замес-
титель Председателя Совета ми-
нистров Автономной Республики  
Крым,
Авидзба В. М., председатель Рес-
публиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по торговле  
и защите прав потребителейОктябрь Авидзба В. М., председа-
тель Республиканского  
комитета Автономной  
Республики Крым по  
торговле и защите прав  
потребителей
О работе объектов торговли, обще-
ственного питания и сферы услуг  
Автономной Республики Крым в  
курортный сезон 2007 годаМихайлов Е. А., первый замес-
титель Председателя Совета ми-
нистров Автономной Республики  
Крым,
Авидзба В. М., председатель Рес-
публиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по торговле  
и защите прав потребителейОктябрь Авидзба В. М., председа-
тель Республиканского  
комитета Автономной  
Республики Крым по  
торговле и защите прав  
потребителей
Об утверждении плана мероприятий  
по реализации государственной про-
граммы «Школа будущего»Умрихина Т. В., заместитель Пред-
седателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым,
Лавров В. В., министр образования  
и науки Автономной Республики  
КрымОктябрь Лавров В. В., министр  
образования и науки  
Автономной Республики  
Крым
О подготовке орошаемых земель  
Автономной Республики Крым к  
поливам в 2008 годуКолисниченко Н. П., заместитель  
Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым,  
Асанов Ш. М., председатель Рес-
публиканского комитета Авто-
номной Республики Крым по водо-
хозяйственному строительству и  
орошаемому земледелиюОктябрь Асанов Ш. М., председа-
тель Республиканского  
комитета Автономной  
Республики Крым по во-
дохозяйственному стро-
ительству и орошаемому  
земледелию
О подготовке и организованном про-
ведении осенне-зимнего содержания  
скота и птицы в период 2007/2008  
годовКолисниченко Н. П., заместитель  
Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым,  
Акимов П. И., министр аграрной  
политики Автономной Республики  
КрымОктябрь Акимов П. И., министр  
аграрной политики Ав-
тономной Республики  
Крым
Об итогах социально-экономическо-
го развития Автономной Республи-
ки Крым за 9 месяцев 2007 года  Верба С. И., министр экономики  
Автономной Республики КрымОктябрь Верба С. И., министр  
экономики Автономной  
Республики КрымСт.  1047№ 10 3386
Наименование  
рассматриваемых вопросовОтветственные за подготовку  
материалов по вопросуДата  
рассмотренияДокладчик
Об итогах работы пищевой и пере-
рабатывающей промышленности  
Автономной Республики Крым за  
9 месяцев 2007 года  Колисниченко Н. П., заместитель  
Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым,  
Акимов П. И., министр аграрной  
политики Автономной Республики  
КрымОктябрь Акимов П. И., министр  
аграрной политики Ав-
тономной Республики  
Крым
Об утверждении паспортов между-
городных и пригородных автобус-
ных маршрутовМихайлов Е. А., первый замес-
титель Председателя Совета ми-
нистров Автономной Республики  
Крым,
Химченко Е. С., министр промыш-
ленной политики, транспорта,  
связи и топливно-энергетического  
комплекса Автономной Республи-
ки КрымОктябрь Химченко Е. С., министр  
промышленной полити-
ки, транспорта, связи и  
топливно-энергетическо-
го комплекса Автоном-
ной Республики Крым
Об итогах Республиканского еже-
годного смотра-конкурса на лучшее  
детское оздоровительное учрежде-
ние Автономной Республики КрымУмрихина Т. В., заместитель Пред-
седателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым,
Ежова Т. С., министр по делам  
молодежи, семьи и гендерной по-
литике Автономной Республики  
КрымОктябрь Ежова Т. С., министр по  
делам молодежи, семьи  
и гендерной политике  
Автономной Республики  
Крым
О ходе расчетов за аренду земель-
ных долей (паев) в Автономной Рес-
публике Крым  Колисниченко Н. П., заместитель  
Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым,  
Голубев Н. П., председатель Рес-
публиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по земель-
ным ресурсамОктябрь Голубев Н. П., председа-
тель Республиканского  
комитета Автономной  
Республики Крым по зе-
мельным ресурсам
Об объявлении конкурсов на пере-
возку пассажиров на междугород-
ных и пригородных автобусных  
маршрутах общего пользования,  
которые не выходят за границы Ав-
тономной Республики КрымМихайлов Е. А., первый замес-
титель Председателя Совета ми-
нистров Автономной Республики  
Крым,  
Химченко Е. С., министр промыш-
ленной политики, транспорта,  
связи и топливно-энергетического  
комплекса Автономной Республи-
ки КрымОктябрь Химченко Е. С., министр  
промышленной полити-
ки, транспорта, связи и  
топливно-энергетическо-
го комплекса Автоном-
ной Республики Крым  
Об информации Контрольно-реви-
зионного управления в Автономной  
Республике Крым о состоянии фи-
нансово-бюджетной дисциплины  
и использовании коммунального  
имущества и финансовых ресурсов  
предприятиями, организациями, уч-
реждениями Белогорского района  Бурей И. С., начальник Контроль-
но-ревизионного управления в  
Автономной Республике КрымОктябрь Бурей И. С., начальник  
Контрольно-ревизион-
ного управления в Авто-
номной Республике Крым
Ноябрь  
Об исполнении сводного бюджета  
Автономной Республики Крым за  
9 месяцев 2007 года  Токарев П. В., министр финансов  
Автономной Республики Крым  Ноябрь Токарев П. В., министр  
финансов Автономной  
Республики Крым
О ведении реестра приусадебных  
участков в Автономной Республике  
КрымКолисниченко Н. П., заместитель  
Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым,  
Голубев Н. П., председатель Рес-
публиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по земель-
ным ресурсамНоябрь Голубев Н. П., председа-
тель Республиканского  
комитета Автономной  
Республики Крым по зе-
мельным ресурсам
Об инвентаризации земель в Авто-
номной Республике КрымКолисниченко Н. П., заместитель  
Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым,  
Голубев Н. П., председатель Рес-
публиканского комитета Автоном-Ноябрь Голубев Н. П., председа-
тель Республиканского  
комитета Автономной  
Республики Крым по зе-
мельным ресурсамСт.  1047№ 10 3387
Наименование  
рассматриваемых вопросовОтветственные за подготовку  
материалов по вопросуДата  
рассмотренияДокладчик
ной Республики Крым по земель-
ным ресурсам
Об итогах формирования региональ-
ных и государственных ресурсов  
продовольственного резерва в Авто-
номной Республике Крым  Колисниченко Н. П., заместитель  
Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым,  
Акимов П. И., министр аграрной  
политики Автономной Республики  
КрымНоябрь Акимов П. И., министр  
аграрной политики Ав-
тономной Республики  
Крым
О завершении комплекса осенне-по-
левых работ сельскохозяйственными  
предприятиями всех форм собс-
твенности Автономной Республики  
КрымКолисниченко Н. П., заместитель  
Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым,  
Акимов П. И., министр аграрной  
политики Автономной Республики  
КрымНоябрь Акимов П. И., министр  
аграрной политики Ав-
тономной Республики  
Крым
Декабрь
Об итогах курортного сезона 2007  
года в Автономной Республике  
Крым и задачах по его подготовке и  
проведению в 2008 году  Михайлов Е. А., первый замес-
титель Председателя Совета ми-
нистров Автономной Республики  
Крым,  
Савельев В. А., министр курортов  
и туризма Автономной Республи-
ки КрымДекабрь Савельев В. А., министр  
курортов и туризма Ав-
тономной Республики  
Крым
Об итогах проведения функцио-
нального обследования органов  
исполнительной власти Автономной  
Республики КрымРогозенко А. В., Министр Совета  
министров Автономной Республи-
ки Крым,  
Удовина О. М., заместитель Ми-
нистра Совета министров Авто-
номной Республики Крым — на-
чальник Главного управления  
кадровой политики и государс-
твенной службыДекабрь Рогозенко А. В., Министр  
Совета министров Ав-
тономной Республики  
Крым
О состоянии торгово-экономичес-
кого сотрудничества между Авто-
номной Республикой Крым и реги-
онами стран ближнего и дальнего  
зарубежьяМихайлов Е. А., первый замес-
титель Председателя Совета ми-
нистров Автономной Республики  
Крым,
Авидзба В. М., председатель Рес-
публиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по торговле  
и защите прав потребителейДекабрь Авидзба В. М., председа-
тель Республиканского  
комитета Автономной  
Республики Крым по  
торговле и защите прав  
потребителей
О ходе работ по установлению гра-
ниц населенных пунктов в Автоном-
ной Республике КрымКолисниченко Н. П., заместитель  
Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым,  
Голубев Н. П., председатель Рес-
публиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по земель-
ным ресурсамДекабрь Голубев Н. П., председа-
тель Республиканского  
комитета Автономной  
Республики Крым по зе-
мельным ресурсам
О рекультивации земель, нарушен-
ных в результате добычи полезных  
ископаемых на территории Авто-
номной Республики КрымКолисниченко Н. П., заместитель  
Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым,  
Голубев Н. П., председатель Рес-
публиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по земель-
ным ресурсамДекабрь Голубев Н. П., председа-
тель Республиканского  
комитета Автономной  
Республики Крым по зе-
мельным ресурсам
Об информации Контрольно-реви-
зионного управления в Автономной  
Республике Крым о состоянии фи-
нансово-бюджетной дисциплины  
и использовании коммунального  
имущества и финансовых ресурсов  
предприятиями, организациями,  
учреждениями г. Феодосии  Бурей И. С., начальник Контроль-
но-ревизионного управления в  
Автономной Республике КрымДекабрь Бурей И. С., начальник  
Контрольно-ревизион-
ного управления в Авто-
номной Республике КрымСт.  1047№ 10 3388
Наименование  
рассматриваемых вопросовОтветственные за подготовку  
материалов по вопросуДата  
рассмотренияДокладчик
II. Нормативно-правовые акты, вносимые на рассмотрение  
Верховной Рады Автономной Республики Крым
Октябрь
О Программе экономического и  
социального развития Автономной  
Республики Крым на 2008 год  Верба С. И., министр экономики  
Автономной Республики КрымОктябрь Верба С. И., министр  
экономики Автономной  
Республики Крым
О Комплексной программе по энер-
госбережению в Автономной Рес-
публике Крым до 2010 годаАбдуллаев А. Р., первый замес-
титель Председателя Совета ми-
нистров Автономной Республики  
Крым,  
Химченко Е. С., министр промыш-
ленной политики, транспорта,  
связи и топливно-энергетического  
комплекса Автономной Республи-
ки КрымОктябрь Химченко Е. С., министр  
промышленной полити-
ки, транспорта, связи и  
топливно-энергетическо-
го комплекса Автоном-
ной Республики Крым
О Программе развития промышлен-
ного комплекса Автономной Респуб-
лики Крым до 2011 годаАбдуллаев А. Р., первый замес-
титель Председателя Совета ми-
нистров Автономной Республики  
Крым,  
Химченко Е. С., министр промыш-
ленной политики, транспорта,  
связи и топливно-энергетического  
комплекса Автономной Республи-
ки КрымОктябрь Химченко Е. С., министр  
промышленной полити-
ки, транспорта, связи и  
топливно-энергетическо-
го комплекса Автоном-
ной Республики Крым
О Региональной программе созда-
ния страхового фонда документации  
Автономной Республики Крым на  
2008 годГривковский Э. А., первый замес-
титель Председателя Совета ми-
нистров Автономной Республики  
Крым,  
Агеев Н. А., начальник Главного  
управления по материальному  
резерву, оборонно-мобилизацион-
ной работе и гражданской защите  
населения Совета министров Ав-
тономной Республики КрымОктябрь Агеев Н. А., начальник  
Главного управления по  
материальному резерву,  
оборонно-мобилизацион-
ной работе и гражданской  
защите населения Совета  
министров Автономной  
Республики Крым
О ходе реализации в 2007 году ме-
роприятий Программы преодоления  
детской беспризорности и безнад-
зорности в Автономной Республике  
Крым на 2006—2010 годыУмрихина Т. В., заместитель Пред-
седателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым,
Ежова Т. С., министр по делам  
молодежи, семьи и гендерной по-
литике Автономной Республики  
КрымОктябрь Ежова Т. С., министр по  
делам молодежи, семьи  
и гендерной политике  
Автономной Республики  
Крым
Ноябрь
Об отчете по исполнению бюджета  
Автономной Республики Крым за  
9 месяцев 2007 года  Токарев П. В., министр финансов  
Автономной Республики КрымНоябрь Токарев П. В., министр  
финансов Автономной  
Республики Крым
Об оптимизации сети республиканс-
ких учебных заведений  Умрихина Т. В., заместитель Пред-
седателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым,
Лавров В. В., министр образования  
и науки Автономной Республики  
КрымНоябрь Лавров В. В., министр  
образования и науки  
Автономной Республики  
Крым
Об утверждении Республиканской  
программы «Одаренные дети»Умрихина Т. В., заместитель Пред-
седателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым,
Лавров В. В., министр образования  
и науки Автономной Республики  
КрымНоябрь Лавров В. В., министр  
образования и науки  
Автономной Республики  
Крым
Об утверждении Республиканской  
социальной программы «Детство»Умрихина Т. В., заместитель Пред-
седателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым,
Лавров В. В., министр образования  Ноябрь Лавров В. В., министр  
образования и науки  
Автономной Республики  
КрымСт.  1047№ 10 3389
Наименование  
рассматриваемых вопросовОтветственные за подготовку  
материалов по вопросуДата  
рассмотренияДокладчик
и науки Автономной Республики  
Крым
Об утверждении Республиканской  
комплексной программы обеспече-
ния общеобразовательных учебных  
заведений коммунальной формы  
собственности и республиканских  
учебных заведений, входящих в  
сферу управления Министерства  
образования и науки Автономной  
Республики Крым, спортивным обо-
рудованием и принадлежностями,  
современными техническими средс-
твами обучения по естественно-
математическим, технологическим  
дисциплинам  Умрихина Т. В., заместитель Пред-
седателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым,
Лавров В. В., министр образования  
и науки Автономной Республики  
КрымНоябрь Лавров В. В., министр  
образования и науки  
Автономной Республики  
Крым
О Программе развития и модерни-
зации автоматизированной системы  
централизованного оповещения  
гражданской защиты Автономной  
Республики Крым на 2008—2012  
годыГривковский Э. А., первый замес-
титель Председателя Совета ми-
нистров Автономной Республики  
Крым,  
Агеев Н. А., начальник Главного  
управления по материальному  
резерву, оборонно-мобилизацион-
ной работе и гражданской защите  
населения Совета министров Ав-
тономной Республики КрымНоябрь Агеев Н. А., начальник  
Главного управления по  
материальному резерву,  
оборонно-мобилизацион-
ной работе и гражданской  
защите населения Совета  
министров Автономной  
Республики Крым  
Декабрь
Об утверждении схемы планировки  
территории Автономной Республи-
ки КрымАбдуллаев А. Р., первый замес-
титель Председателя Совета ми-
нистров Автономной Республики  
Крым,  
Николов В. И., министр строи-
тельной политики и архитектуры  
Автономной Республики КрымДекабрь Николов В. И., министр  
строительной политики и  
архитектуры Автономной  
Республики Крым
Об утверждении перечня существу-
ющих автозаправочных станций на  
территории Автономной Республи-
ки КрымАбдуллаев А. Р., первый замес-
титель Председателя Совета ми-
нистров Автономной Республики  
Крым,  
Николов В. И., министр строи-
тельной политики и архитектуры  
Автономной Республики КрымДекабрь Николов В. И., министр  
строительной политики и  
архитектуры Автономной  
Республики Крым
О Региональной программе по  
инженерной защите территории  
Автономной Республики Крым от  
оползневых, абразионных процес-
сов, подтоплений и паводков на  
2007—2011 гг. (первоочередные  
задачи)Абдуллаев А. Р., первый замес-
титель Председателя Совета ми-
нистров Автономной Республики  
Крым,  
Николов В. И., министр строи-
тельной политики и архитектуры  
Автономной Республики КрымДекабрь Николов В. И., министр  
строительной политики и  
архитектуры Автономной  
Республики Крым
О бюджете Автономной Республики  
Крым на 2008 год  Токарев П. В., министр финансов  
Автономной Республики Крым  Декабрь Токарев П. В., министр  
финансов Автономной  
Республики Крым
III. Вопросы, рассматриваемые в порядке контроля
Ноябрь
О ходе выполнения Постановления  
Совета министров Автономной  
Республики Крым от 28 ноября  
2006 года № 740 «О состоянии дел в  
отрасли овцеводства в Автономной  
Республике Крым и путях дальней-
шего ее развития»  Колисниченко Н. П., заместитель  
Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым,  
Акимов П. И., министр аграрной  
политики Автономной Республики  
КрымНоябрь Акимов П. И., министр  
аграрной политики Ав-
тономной Республики  
КрымСт.  1047№ 10 3390
Наименование  
рассматриваемых вопросовОтветственные за подготовку  
материалов по вопросуДата  
рассмотренияДокладчик
О ходе выполнения Региональной  
программы по противодействию  
эпидемии туберкулеза в Автоном-
ной Республике Крым на 2007—2011  
годы, утвержденной Постановле-
нием Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 20 декабря  
2006 года № 296-5/06, в регионах с  
высокими показателями заболева-
емости  Михайлов Е. А., первый замес-
титель Председателя Совета ми-
нистров Автономной Республики  
Крым,
Донич С. Г., министр здравоохра-
нения Автономной Республики  
КрымНоябрь Донич С. Г., министр  
здравоохранения Ав-
тономной Республики  
Крым
О выполнении Республиканской  
программы отдыха и оздоровления  
детей в Автономной Республике  
Крым на период до 2008 года и зада-
чах по организации и проведению  
летней оздоровительной кампании в  
2008 году  Умрихина Т. В., заместитель Пред-
седателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым,
Ежова Т. С., министр по делам  
молодежи, семьи и гендерной по-
литике Автономной Республики  
КрымНоябрь Ежова Т. С., министр  
по делам молодежи,  
семьи и гендерной поли-
тике Автономной Респуб-
лики Крым
Декабрь
О ходе выполнения Постановления  
Совета министров Автономной  
Республики Крым от 7 июля 2007  
года № 353 «О состоянии дел в от-
расли свиноводства в Автономной  
Республике Крым и перспективах ее  
развития»  Колисниченко Н. П., заместитель  
Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым,  
Акимов П. И., министр аграрной  
политики Автономной Республики  
КрымДекабрь Акимов П. И., министр  
аграрной политики Ав-
тономной Республики  
Крым
О выполнении Программы развития  
садоводства и виноградарства всеми  
категориями хозяйств Автономной  
Республики Крым в 2007 году  Колисниченко Н. П., заместитель  
Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым,  
Акимов П.И., министр аграрной  
политики Автономной Республики  
КрымДекабрь Акимов П. И., министр  
аграрной политики Ав-
тономной Республики  
Крым
О выполнении Постановления  
Совета министров Автономной  
Республики Крым от 24 апреля 2007  
года № 255 «О ходе выполнения  
поручений Кабинета Министров  
Украины о погашении предприяти-
ями, учреждениями, организациями  
задолженности перед Пенсионным  
фондом Украины»  Ткаченко Н. И., начальник Главно-
го управления Пенсионного фонда  
Украины в Автономной Республи-
ке КрымДекабрь Ткаченко Н. И., началь-
ник Главного управления  
Пенсионного фонда  
Украины в Автономной  
Республике Крым
*Заседания Совета министров Автономной Республики Крым проводятся по мере необходимости, но  
не реже двух раз в месяц. Дата и время проведения заседания определяются Председателем Совета минис-
тров Автономной Республики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым:
за весомый вклад в реализацию государственной политики в отрасли здравоохранения,  
профессиональную санаторно-курортную деятельность, разработку и использование новых сов-1048Ст.  1047—1048№ 10 3391
ременных метод ик лечения и в связи с празднованием 100-летия со дня основания санатория
трудовой коллектив дочернего предприятия «Клинический санаторий «Приморье»  
для детей с родителями  закрытого акционерного общества санаторно-курортных учрежде-
ний профсоюзов Украины «Укрпрофздравница» ;
за многолетний добросовестный труд, значительный личный вклад в развитие культуры и  
спорта в Автономной Республике Крым и в связи с 60-летием со дня рождения  Ростова Влади-
мира Георгиевича  — заместителя директора по административно-хозяйственной части Крым-
ского училища культуры;
за многолетний добросовестный труд в системе агропромышленного комплекса, высокий  
профессионализм, личный вклад в реализацию Программы социально-экономического и куль-
турного развития Нижнегорского района и в связи с 85-летием общества с ограниченной ответс-
твенностью «Плодопитомник»:
Бубнову Наталью Алексеевну  — рабочую питомниководческой бригады № 1;
Трощину Анну Николаевну  — рабочую питомниководческой бригады № 1;
Головащенко Михаила Валериевича  — главного агронома;
за первое место в республиканском смотре-конкурсе на лучшую подготовку учебных заве-
дений к 2007/2008 учебному году:
трудовой коллектив Республиканского учебного заведения «Ливадийская общеобра-
зовательная санаторная школа-интернат I—III ступеней Министерства образования и на-
уки Автономной Республики Крым»  (директор Дорогина М. И.);
трудовой коллектив Крымского республиканского профессионально-технического  
учебного заведения «Феодосийское профессионально-техническое торгово-кулинарное  
училище»  (директор Горбач В. П.);
трудовой коллектив средней общеобразовательной школы № 26,  г. Керчь  (директор  
Гудков О. Д.);
трудовой коллектив Серебрянской средней общеобразовательной школы Раздольнен-
ского района  (директор Колбеева О. М.);
за значительный вклад в подготовку молодых специалистов-художников, высокое про-
фессиональное мастерство, многолетнюю плодотворную деятельность  трудовой коллектив  
Крымского республиканского высшего учебного заведения «Художественное училище  
им. Н. С. Самокиша» ;
за высокий профессионализм, образцовое выполнение служебных обязанностей и внедре-
ние эффективных методов дошкольного воспитания  Перову Елену Николаевну  — воспитателя  
дошкольного учебного учреждения ясли-сад № 58 «Солнышко» комбинированного типа, г. Сим-
ферополь, Автономная Республика Крым;
за многолетний плодотворный труд, высокое педагогическое мастерство, значительный  
личный вклад в организацию деятельности Республиканского учебного заведения «Крымский  
интернат-лицей с усиленной военно-физической подготовкой»:
Криничную Любовь Ивановну  — заместителя начальника по учебной работе Республи-
канского учебного заведения «Крымский интернат-лицей с усиленной военно-физической под-
готовкой Министерства образования и науки Автономной Республики Крым», г. Алушта;
Балабай Веру Станиславовну  — заведующего библиотекой, учителя художественной  
культуры Республиканского учебного заведения «Крымский интернат-лицей с усиленной воен-
но-физической подготовкой Министерства образования и науки Автономной Республики Крым»,  
г. Алушта;
за значительный вклад в строительство, ремонт и содержание автомобильных дорог, высо-
кое профессиональное мастерство и в связи с празднованием Дня автомобилиста и дорожника:
Антоновича Анатолия Николаевича  — машиниста автогрейдера 6 разряда филиала  
«Джанкойский дорожно-эксплуатационный участок» дочернего предприятия «Крымавтодор»  
открытого акционерного общества «Государственная акционерная компания «Автомобильные  
дороги Украины», Автономная Республика Крым;
Барило Виктора Максимовича  — машиниста автогрейдера филиала «Черноморский  
райавтодор» дочернего предприятия «Крымавтодор» открытого акционерного общества «Госу-
дарственная акционерная компания «Автомобильные дороги Украины», Автономная Республика  
Крым ;Ст.  1048№ 10 3392
Большакова Леонида Александровича  — водителя филиала «Крымский производствен-
ный эксплуатационно-технический узел связи» государственного предприятия «Укрдорсвязь»,  
г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
Дудченко Таису Леонидовну  — начальника тендерно-договорного отдела Службы авто-
мобильных дорог в Автономной Республике Крым;
Калабина Евгения Васильевича  — начальника базы общества с ограниченной ответс-
твенностью «СОЮЗ КДС», г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
Колоскова Ивана Ивановича  — машиниста погрузчика VI класса филиала «Симферо-
польский дорожно-эксплуатационный участок» дочернего предприятия «Крымавтодор» откры-
того акционерного общества «Государственная акционерная компания «Автомобильные дороги  
Украины», Автономная Республика Крым;
Шумского Игоря Михайловича  — директора общества с ограниченной ответственнос-
тью «ДСУ-44», г. Ялта, Автономная Республика Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 9 октября 2007 года  
№ 641
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СНЯТИИ С КОНТРОЛЯ ПОСТАНОВЛЕНИЙ, РЕШЕНИЙ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Снять с контроля следующие постановления Совета министров Автономной Республики  
Крым  
1. Как выполненные:
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 29 мая 2003 года  
№ 261 «О ходе выполнения Указа Президента Украины от 28 января 1999 года № 95/99 «О мерах  
по улучшению функционирования учреждений здравоохранения в сельской местности»;  
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 26 июня 2003 года  
№ 335 «О совершенствовании работы приютов для несовершеннолетних Автономной Респуб-
лики Крым»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 14 июля 2003 года  
№ 355 «Об утверждении Мероприятий по подготовке и привлечению молодежи Автономной  
Республики Крым на государственную службу в органах местного самоуправления на 2004—
2006 годы»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 декабря 2003 года  
№ 650 «О мероприятиях по охране прав детей, находящихся в неблагоприятных условиях и экс-
тремальных ситуациях, на 2004—2005 годы»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 марта 2004 года  
№ 87 «О погашении задолженности перед Пенсионным фондом»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 26 июля 2005 года  
№ 326 «О выделении средств на проведение V Международного фестиваля продюсерского кино  
«Кино-Ялта — 2005»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 8 ноября 2005 года  
№ 513 «Об утверждении Плана мероприятий на 2005—2006 годы по реализации Региональной  
программы по обеспечению молодежи жильем на 2003—2012 годы в Автономной Республике  
Крым, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 ок-
тября 2003 года № 703-3/03»;1049Ст.  1048—1049№ 10 3393
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 апреля 2006 года  
№ 176 «О проведении в 2006 году в Автономной Республике Крым Года защиты прав ребенка»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 14 ноября 2006 года  
№ 677 «Об итогах организации отдыха и оздоровления детей в Автономной Республике Крым в  
2006 году и ходе выполнения Республиканской программы отдыха и оздоровления детей Авто-
номной Республики Крым на период до 2008 года»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 декабря 2006 года  
№ 788 «О переименовании Республиканских курсов повышения квалификации младших специ-
алистов с медицинским и фармацевтическим образованием»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 8 мая 2007 года № 288  
«О проведении I Международного фестиваля «Великое русское слово»;  
выписку из протокола заседания Совета министров Автономной Республики Крым от 9 ав-
густа 2005 года № 16 пункт 1 «О ходе выполнения Постановления Совета министров Автоном-
ной Республики Крым от 23 декабря 2003 года № 650 «О мероприятиях по охране прав детей,  
находящихся в неблагоприятных условиях и экстремальных ситуациях, на 2004—2005 годы».
2. В связи с принятием Советом министров Автономной Республики Крым новых поста-
новлений, распоряжений, а также с утратой актуальности:
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 26 декабря 2006 года  
№ 838 «Об отчете председателя организационного комитета по подготовке и проведению Меж-
дународного спортивно-музыкального фестиваля «Республика Z» заместителя Председателя Со-
вета министров Автономной Республики Крым Умрихиной Т. В. об организации и проведении  
Международного спортивно-музыкального фестиваля «Республика Z» в 2006 году».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 9 октября 2007 года  
№ 642
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИЗНАНИИ УТРАТИВШИМИ СИЛУ ОТДЕЛЬНЫХ ПУНКТОВ  
ПОСТАНОВЛЕНИЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ-
ЛИКИ КРЫМ ОТ 24 ОКТЯБРЯ 2006 ГОДА № 646
С целью приведения в соответствие с действующим законодательством нормативно-право-
вых актов Совета министров Автономной Республики Крым
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Признать утратившими силу пункты 1 и 2 Постановления Совета министров Автономной  
Республики Крым от 24 октября 2006 года № 646 «О кадровом обеспечении оборонно-мобилиза-
ционной работы в Автономной Республике Крым».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 12 октября 2007 года  
№ 643
_____________1050Ст.  1049—1050№ 10 3394
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИС-
ТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 13 ИЮНЯ 2005 ГОДА  
№ 273
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
13 июня 2005 года № 273 «О составе коллегии Министерства финансов Автономной Республики  
Крым», изложив приложение к Постановлению в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 16 октября 2007 года  
№ 644
Приложение
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым  
от 13.06.2005 г. № 273
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 16.10.2007 г. № 644)  
СОСТАВ
коллегии Министерства финансов Автономной Республики Крым
Токарев Павел Владимирович  — министр финансов Автономной Республики Крым,  
председатель коллегии;  
Кулинич Екатерина Васильевна  — первый заместитель министра финансов Автономной  
Республики Крым, заместитель председателя коллегии;  
Жданова Вера Семеновна  — начальник отдела делопроизводства, контроля за прохожде-
нием документов и управления персоналом Министерства финансов Автономной Республики  
Крым, секретарь коллегии.  
Члены коллегии:  
Баркова Татьяна Григорьевна  — заместитель министра финансов Автономной Респуб-
лики Крым;  
Бурей Иван Степанович  — начальник Контрольно-ревизионного управления в Автоном-
ной Республике Крым (с согласия);  
Бусарев Вячеслав Валентинович  — председатель Государственной налоговой админист-
рации в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Грудницкий Григорий Дмитриевич  — заместитель министра финансов Автономной Рес-
публики Крым;  
Демачева Анна Витальевна  — начальник управления учета и отчетности по исполнению  
бюджетов и финансового обеспечения аппарата Министерства финансов Автономной Республи-
ки Крым;  
Заевская Жанна Анатольевна  — начальник Главного управления Государственного каз-
начейства в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Карпов Сергей Николаевич  — начальник управления местных бюджетов, прогнозирова-
ния и финансового мониторинга Министерства финансов Автономной Республики Крым;  
Левандовский Владимир Петрович  — заместитель министра финансов Автономной Рес-
публики Крым;  1051Ст.  1051№ 10 3395
Лукашев Игорь Михайлович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой политике  
(с согласия);  
Михалевич Татьяна Федоровна  — начальник управления бюджетных программ обра-
зования, охраны здоровья, культуры и науки Министерства финансов Автономной Республики  
Крым;  
Полищук Владимир Владимирович  — председатель Счетной палаты Верховной Рады  
Автономной Республики Крым (с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕРАСПРЕДЕЛЕНИИ ОБЪЕМОВ СУБВЕНЦИИ ИЗ ГОСУДАРС-
ТВЕННОГО БЮДЖЕТА УКРАИНЫ НА ВЫПОЛНЕНИЕ ГОСУДАРС-
ТВЕННЫХ ПРОГРАММ ПО СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЕ НАСЕЛЕНИЯ  
В соответствии с Законом Украины от 19 декабря 2006 года № 489-V «О Государственном  
бюджете Украины на 2007 год», а также руководствуясь пунктом 6 и подпунктом 35.3 пунк-
та 35 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2006 года  
№ 315-5/06 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2007 год»,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Перераспределить объемы субвенции из Государственного бюджета Украины местным  
бюджетам на предоставление льгот и жилищных субсидий населению на приобретение твердого  
и жидкого печного бытового топлива и сжиженного газа между бюджетами городов и районов  
Автономной Республики Крым на 2007 год согласно Приложению.
2. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админис-
трациям в Автономной Республике Крым внести на рассмотрение соответствующих советов  
предложения о внесении изменений в местные бюджеты на 2007 год и обеспечить контроль за  
целевым и эффективным использованием средств Государственного бюджета Украины.
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым обеспечить финансирование  
расходов, указанных в пункте 1 настоящего Постановления, в пределах средств, поступающих  
из Государственного бюджета Украины на данные цели.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 16 октября 2007 года  
№ 6451052Ст.  1051—1052№ 10 3396
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 16.10.2007 г. № 645
ПЕРЕРАСПРЕДЕЛЕНИЕ
объемов субвенции из Государственного бюджета Украины местным бюджетам  
на предоставление льгот и жилищных субсидий населению на приобретение твердого  
и жидкого печного бытового топлива и сжиженного газа между бюджетами городов  
и районов Автономной Республики Крым на 2007 год
№ п/п Наименование городов и районов Сумма (грн.)
1. Алушта -40000,0
2. Джанкой -10000,0
3. Керчь -65000,0
4. Красноперекопск 600,0
5. Судак 30000,0
6. Ялта -20000,0
7. Бахчисарайский 240000,0
8. Красногвардейский 130000,0
9. Красноперекопский -11600,0
10. Ленинский -80000,0
11. Нижнегорский -265000,0
12. Первомайский 50000,0
13. Сакский 21000,0
14. Советский -50000,0
15. Черноморский 70000,0
ИТОГО: 0,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИС-
ТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 21 АВГУСТА 2007  
ГОДА № 539
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 21 августа  
2007 года № 539 «О выдаче лицензий на хозяйственную деятельность по централизованному  
водоснабжению и водоотведению» следующие изменения:
в пункте 2:  
в абзаце 2 слово «юридического» заменить на слово «физического»;
в абзаце 4 слово «Организации» заменить на слово «Обществу».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 16 октября 2007 года  
№ 646
_____________1053Ст. 1052—1053№ 10 3397
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ В 2007—2010 ГОДАХ МЕРОПРИЯТИЙ, ПОСВЯЩЕН-
НЫХ 150-ЛЕТИЮ СО ДНЯ РОЖДЕНИЯ А. П. ЧЕХОВА
С целью расширения интереса к творческому наследию А. П. Чехова, привлечения внима-
ния общественности к историческому и культурному достоянию Крыма, проблемам сохранения  
национальных культурных традиций и ценностей и в связи со 150-летием со дня рождения А. П.  
Чехова
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить состав организационного комитета по подготовке и проведению мероприятий,  
посвященных 150-летию со дня рождения А. П. Чехова (Приложение 1).
2. Утвердить план мероприятий на 2007—2010 годы, посвященных 150-летию со дня рож-
дения А. П. Чехова (Приложение 2).
3. Расходы на реализацию мероприятий, утвержденных настоящим Постановлением, осу-
ществлять в пределах ассигнований, предусматриваемых в бюджете Автономной Республики  
Крым по отрасли «Культура и искусство», а также с привлечением иных источников финансиро-
вания согласно смете (Приложение 3)*.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 16 октября 2007 года  
№ 647
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 16.10.2007 г. № 647
СОСТАВ
организационного комитета по подготовке и проведению мероприятий,
посвященных 150-летию со дня рождения А. П. Чехова
Плакида Виктор Тарасович  — Председатель Совета министров Автономной Республики  
Крым, председатель организационного комитета;  
Умрихина Татьяна Викторовна  — заместитель Председателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым, заместитель председателя организационного комитета;  
Родивилов Олег Леонидович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым по культуре, делам молодежи и спорту, заместитель председателя  
организационного комитета (с согласия);  
Ермачков Александр Леонидович  — министр культуры и искусств Автономной Респуб-
лики Крым, заместитель председателя организационного комитета;  
Рогозенко Анатолий Владимирович  — Министр Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым, заместитель председателя организационного комитета;  
Брайко Сергей Борисович  — Ялтинский городской голова, заместитель председателя ор-
ганизационного комитета (с согласия);  
Ишин Валентин Евгеньевич  — главный специалист Министерства культуры и искусств  
Автономной Республики Крым, ответственный секретарь организационного комитета.  
Члены организационного комитета:  
Головачева Алла Георгиевна  — директор Крымского республиканского учреждения  
«Дом-музей А. П. Чехова в Ялте» (с согласия);  
*Постановление публикуется без Приложения 3.1054Ст.  1054№ 10 3398
Ериняк Вадим Николаевич  — заместитель министра культуры и искусств Автономной  
Республики Крым;  
Кулинич Екатерина Васильевна  — первый заместитель министра финансов Автономной  
Республики Крым;  
Лавров Валерий Васильевич  — министр образования и науки Автономной Республики  
Крым;  
Меметов Шевкет Сейдаметович  — председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по информации.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 16.10.2007 г. № 647
ПЛАН
мероприятий на 2007—2010 годы, посвященных 150-летию  
со дня рождения А. П. Чехова
№
п/пМероприятия Исполнители Сроки
1 2 3 4
1. Выполнение первоочередных ремонтно-реставрационных  
работ в Доме-музее А. П. Чехова в Ялте по проекту инсти-
тута «УкрНИИпроектреставрация»Дом-музей А. П. Чехова в Ялте  2008 г.
2. Выполнение работ по освещению территории мемориаль-
ного чеховского сада, замена наружных электроосвети-
тельных приборов на мемориальном домеДом-музей А. П. Чехова в Ялте  2008 г.
3. Разработка проекта реставрации здания Дома-музея  
А. П. Чехова в ЯлтеДом-музей А. П. Чехова в Ялте  2008 г.
4. Реставрация фасадов и интерьеров Дома-музея  
А. П. Чехова в ЯлтеДом-музей А. П. Чехова в Ялте  2008—2009 гг.
5. Выполнение работ по капитальному ремонту здания лите-
ратурной экспозицииДом-музей А. П. Чехова в Ялте  2009 г.
6. Благоустройство территории, прилегающей к зданию ли-
тературной экспозицииДом-музей А. П. Чехова в Ялте 2008 г.
7. Реконструкция и ремонт дренажной водоотводящей систе-
мы с территории усадьбы  Дом-музей А. П. Чехова в Ялте 2008 г.
8. Реставрация и поддержка старовозрастных деревьев че-
ховского садаДом-музей А. П. Чехова в Ялте 2009 г.
9. Реставрация мемориальных экспонатов Дом-музей А. П. Чехова в Ялте 2007—2009 гг.
10. 29 Международная научная конференция «Чеховские чте-
ния в Ялте — 2008» по теме: «Мода, ритуал, миф»Министерство культуры и ис-
кусств Автономной Республики  
Крым,
Дом-музей А. П. Чехова в ЯлтеАпрель 2008 г.
11. 30 Международная научная конференция «Чеховские чте-
ния в Ялте — 2009» по теме: «Мир Чехова: пространство  
и время»Министерство культуры и ис-
кусств Автономной Республики  
Крым,
Дом-музей А. П. Чехова в ЯлтеАпрель 2009 г.
12. 31 Международная научная конференция «Чеховские чте-
ния в Ялте — 2010» по теме: «А. П. Чехов  
и Л. Н. Толстой»Министерство культуры и ис-
кусств Автономной Республики  
Крым,  
Дом-музей А. П. Чехова в ЯлтеАпрель 2010 г.
13. Международный театральный фестиваль «Чеховские сезо-
ны» в Ялтинском театре им. А. П. ЧеховаМинистерство культуры и ис-
кусств Автономной Республики  
Крым,
Дом-музей А. П. Чехова в Ялте  Апрель 2008 г.Ст.  1054№ 10 3399
1 2 3 4
14. Международный театральный фестиваль «Чеховские сезо-
ны» в Ялтинском театре им. А. П. ЧеховаМинистерство культуры и ис-
кусств Автономной Республики  
Крым,
Дом-музей А. П. Чехова в ЯлтеАпрель 2010 г.
15. Художественная разработка бренда «Ялта — город  
А. П. Чехова»Дом-музей А. П. Чехова в Ялте 2007 г.
16. Изготовление рекламных щитов Дома-музея А. П. Чехова  
в Ялте  Дом-музей А. П. Чехова в Ялте 2007 г.
17. Размещение рекламы Дома-музея А. П. Чехова в Ялте  Дом-музей А. П. Чехова в Ялте 2008—2010 гг.
18. Создание экспозиции «Чехов и мировая культура» Дом-музей А. П. Чехова в Ялте Апрель 2008 г.
19. Создание экспозиции «Чехов на даче «Омюр» Дом-музей А. П. Чехова в Ялте Апрель 2009 г.
20. Создание экспозиции «Чехов и Лев Толстой» Дом-музей А. П. Чехова в Ялте Апрель 2010 г.
21. Выставка «Мир А. П. Чехова» в Центральном музее Тав-
ридыДом-музей А. П. Чехова в Ялте,  
Центральный музей ТавридыДекабрь  
2009 г.
22. Выставка «А. П. Чехов и Украина» в Музее одной улицы  
(г. Киев)Министерство культуры и ис-
кусств Автономной Республики  
Крым,
Дом-музей А. П. Чехова в ЯлтеЯнварь 2010 г.
23. Изготовление и установка памятной доски на здании быв-
шей гостиницы Киста в г. Севастополе, где в 1900—1901  
гг. останавливались артисты Московского художественно-
го театра и А. П. ЧеховДом-музей А. П. Чехова в Ялте 2009 г.
24. Создание студией «Ялта-ТВ» документального фильма  
«Чеховский Крым»  Дом-музей А. П. Чехова в Ялте 2010 г.
25. Издание путеводителя по Дому-музею А. П. Чехова в Ялте  
(тираж 3 тысячи экземпляров)Министерство культуры и ис-
кусств Автономной Республики  
Крым,
Дом-музей А. П. Чехова в Ялте2009 г.
26. Издание путеводителя по даче А. П. Чехова и О. Л. Книп-
пер-Чеховой в Гурзуфе (тираж 3 тысячи экземпляров)Министерство культуры и ис-
кусств Автономной Республики  
Крым,
Дом-музей А. П. Чехова в Ялте2009 г.
27. Издание путеводителя по экспозиции «А. П. Чехов и Укра-
ина» на даче «Омюр» (тираж 3 тысячи экземпляров)Министерство культуры и ис-
кусств Автономной Республики  
Крым,
Дом-музей А. П. Чехова в Ялте2008 г.
28. Издание сборника «А. П. Чехов в Ялте» (тираж 3 тысячи  
экземпляров)Министерство культуры и ис-
кусств Автономной Республики  
Крым,
Дом-музей А. П. Чехова в Ялте2009 г.
29. Издание сборника «Крымские произведения А. П. Чехова»  
(тираж 3 тысячи экземпляров)Министерство культуры и ис-
кусств Автономной Республики  
Крым,  
Дом-музей А. П. Чехова в Ялте2009 г.
30. Издание иллюстрированного альбома «Вечная весна: сад  
Чехова в Ялте» (тираж 3 тысячи экземпляров)Министерство культуры и ис-
кусств Автономной Республики  
Крым,  
Дом-музей А. П. Чехова в Ялте2009 г.
31. Издание сборника научных статей «Мир Чехова: звук, за-
пах, цвет» по материалам конференции «Чеховские чтения  
в Ялте — 2007» (тираж 500 экземпляров)Министерство культуры и ис-
кусств Автономной Республики  
Крым,
Дом-музей А. П. Чехова в Ялте2007 г.
32. Издание сборника научных статей «Мир Чехова: мода,  
ритуал, миф» по материалам конференции «Чеховские  
чтения в Ялте — 2008» (тираж 500 экземпляров)Министерство культуры и ис-
кусств Автономной Республики  
Крым,
Дом-музей А. П. Чехова в Ялте2008 г.
33. Издание сборника научных статей «Мир Чехова: про-
странство и время» по материалам конференции «Чеховс-
кие чтения в Ялте — 2009» (тираж 500 экземпляров)Министерство культуры и ис-
кусств Автономной Республики  
Крым,
Дом-музей А. П. Чехова в Ялте2009 г.Ст.  1054№ 10 3400
1 2 3 4
34. Издание сборника научных статей «Чехов и Лев Толстой»  
к 150-летию со дня рождения А. П. Чехова и 100-летию со  
дня смерти Л. Н. Толстого по материалам конференции  
«Чеховские чтения в Ялте — 2010» (тираж 500 экземпля-
ров)Министерство культуры и ис-
кусств Автономной Республики  
Крым,
Дом-музей А. П. Чехова в Ялте2010 г.
35. Издание листового календаря «Дом-музей А. П. Чехова  
в Ялте» на 2009—2010 гг.Министерство культуры и ис-
кусств Автономной Республики  
Крым,
Дом-музей А. П. Чехова в Ялте2009 г.
36. Издание листового календаря «Сад А. П. Чехова в Ялте»  
на 2009—2010 гг.Министерство культуры и ис-
кусств Автономной Республики  
Крым,
Дом-музей А. П. Чехова в Ялте2009 г.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДАЧЕ ЛИЦЕНЗИЙ НА СТРОИТЕЛЬНУЮ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ В  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности», пунктом 9 перечня органов лицензирования, утвержденного Постановлени-
ем Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698, совместным приказом Госу-
дарственного комитета Украины по вопросам регуляторной политики и предпринимательства  
и Государственного комитета строительства, архитектуры и жилищной политики Украины от  
13 сентября 2001 года № 112/182 «Об утверждении Лицензионных условий проведения строи-
тельной деятельности (изыскательские и проектные работы в строительстве, сооружение несу-
щих и ограждающих конструкций, строительство и монтаж инженерных и транспортных сетей)»,  
зарегистрированным в Министерстве юстиции Украины 8 ноября 2001 года за № 939/6130,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать лицензии для осуществления строительной деятельности (изыскательские и про-
ектные работы в строительстве, сооружение несущих и ограждающих конструкций, строительс-
тво и монтаж инженерных и транспортных сетей) в Автономной Республике Крым следующим  
субъектам хозяйствования:
открытому акционерному обществу «Крымжелезобетон» (идентификационный код юриди-
ческого лица 01267308, местонахождение юридического лица: 95493, г. Симферополь, ул. Мон-
тажная, д. 3);
обществу с ограниченной ответственностью «Экострой» (идентификационный код юри-
дического лица 32777648, местонахождение юридического лица: 98107, г. Феодосия, ул. Федько  
д. 85—87);
Крымскому республиканскому предприятию «Производственное предприятие водопро-
водно-канализационного хозяйства г. Судака» (идентификационный код юридического лица  
03332470, местонахождение юридического лица: 98000, г. Судак, ул. Механизаторов, д. 8);
обществу с ограниченной ответственностью «Тепловик» (идентификационный код юриди-
ческого лица 22301481, местонахождение юридического лица: 96100, г. Джанкой, ул. Свердлова,  
д. 32);
обществу с ограниченной ответственностью «Строительная группа «Мегарон» (иденти-
фикационный код юридического лица 33318570, местонахождение юридического лица: 98612,  
г. Ялта, Южнобережное шоссе, д. 1);1055Ст.  1054—1055№ 10 3401
закрытому акционерному сельскохозяйственному обществу «Агрофирма «Черноморец»  
(идентификационный код юридического лица 03759777, местонахождение юридического лица:  
98435, Бахчисарайский район, с. Угловое, ул. Ленина, д. 68);
кооперативному предприятию «Республиканское производственно-строительное управле-
ние Крымпотребсоюза» (идентификационный код юридического лица 01472540, местонахожде-
ние юридического лица: 95493, г. Симферополь, Московское шоссе, 9-й км);
частному предприятию «Современник-Сервис» (идентификационный код юридическо-
го лица 32992497, местонахождение юридического лица: 95017, г. Симферополь, пр. Победы,  
д. 15);
обществу с ограниченной ответственностью «Бор-Сим» (идентификационный код юри-
дического лица 35174408, местонахождение юридического лица: 95493, г. Симферополь,  
пгт ГРЭС ов ский, ул. Монтажная, д. 31, оф. 3);
частному предприятию «Феодосийская компания «Мандарин» (идентификационный код  
юридического лица 35212914, местонахождение юридического лица: 98112, г. Феодосия, ул. Чка-
лова, д. 64, к. 26);
обществу с ограниченной ответственностью «Стройинвест-Крым» (идентификационный  
код юридического лица 32835057, местонахождение юридического лица: 97400, г. Евпатория,  
пр. Ленина, д. 32А, к. 13);
частному предприятию «Вольт-Ампер» (идентификационный код юридического лица  
34973785, местонахождение юридического лица: 96574, Сакский район, пгт Новофедоровка,  
ул. Героев, д. 7, к. 24);
обществу с ограниченной ответственностью «Электро-Тур» (идентификационный код  
юридического лица 33773314, местонахождение юридического лица: 95493, г. Симферополь,  
ул. Кржижановского, д. 3, к. 76);
физическому лицу — предпринимателю Судаку Николаю Петровичу (идентификационный  
код физического лица: 1795516797, местонахождение физического лица: 95024, г. Симферополь,  
ул. 1-й Конной Армии, д. 74, к. 32).
2. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 16 октября 2007 года  
№ 648
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ АННУЛИРОВАНИИ ЛИЦЕНЗИЙ НА СТРОИТЕЛЬНУЮ ДЕЯТЕЛЬ-
НОСТЬ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии со статьей 21 Закона Украины «О лицензировании определенных видов  
хозяйственной деятельности», пунктом 9 перечня органов лицензирования, утвержденного Пос-
тановлением Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. На основании заявления кооперативного предприятия «Республиканское производствен-
но-строительное управление Крымпотребсоюза» аннулировать лицензию серии АВ № 340673 в  
связи с расширением сферы деятельности.
На основании заявления общества с ограниченной ответственностью «Строительная груп-
па «Мегарон» аннулировать лицензию серии АБ № 179141 в связи с изменением названия пред-
приятия.1056Ст.  1055—1056№ 10 3402
На основании заявления общества с ограниченной ответственностью «Электро-Тур» анну-
лировать лицензию серии АБ № 344026 в связи с расширением сферы деятельности.
2. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 16 октября 2007 года  
№ 649
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПРОТОКОЛОВ ЗАСЕДАНИЯ АУКЦИОННОЙ КО-
МИССИИ
В соответствии со статьями 16, 124 Земельного кодекса Украины, статьей 16 Закона Ук-
раины «Об аренде земли», во исполнение Постановления Совета министров Автономной Рес-
публики Крым от 7 февраля 2006 года № 37 «Об утверждении перечня земельных участков для  
продажи с аукциона в 2006 году», пункта 6 Постановления Совета министров Автономной Рес-
публики Крым от 16 января 2007 года № 17 «Об утверждении проектов отвода и передаче в  
аренду земельных участков» и в связи с определением победителя земельных торгов по продаже  
права аренды земельных участков общей площадью 9,9234 га, расположенных за границами Но-
восельского сельского совета Черноморского района Автономной Республики Крым,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить протоколы заседания аукционной комиссии от 13 августа 2007 года по прода-
же права аренды на земельные участки общей площадью 9,9234 га (участок 1-2 площадью 4,4098  
га, участок 2-2 площадью 3,0709 га, участок 3-2 площадью 2,4427 га).  
2. Заключить с победителем аукциона ООО «Ритейл Груп»:
договоры купли-продажи права аренды земельных участков общей площадью 9,9234 га  
(участок № 1-2 площадью 4,4098 га, кадастровый номер 0125686000080010407; участок 2-2 пло-
щадью 3,0709 га, кадастровый номер 0125686000080010409; участок 3-2 площадью 2,4427 га,  
кадастровый номер 0125686000080010411), расположенных за границами Новосельского сель-
ского совета Черноморского района Автономной Республики Крым;
договоры аренды указанных земельных участков рекреационного назначения для обуст-
ройства пляжей с целью обслуживания отдыхающих и туристов сроком на 20 лет.
3. Установить арендную плату за земельные участки в размере 10% от нормативной денеж-
ной оценки земельных участков в год.
4. Победителю аукциона ООО «Ритейл Груп» в течение 10 дней после принятия данного  
Постановления оплатить потери сельскохозяйственного производства в размере 56248,65 грн.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 16 октября 2007 года  
№ 650
_____________1057Ст.  1056—1057№ 10 3403
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ РЕШЕНИЯ СИМЕИЗСКОГО ПОСЕЛКОВОГО СО-
ВЕТА «ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПРОЕКТА ЗЕМЛЕУСТРОЙСТВА ПО РАЗ-
ГРАНИЧЕНИЮ ЗЕМЕЛЬ ГОСУДАРСТВЕННОЙ И КОММУНАЛЬНОЙ  
СОБСТВЕННОСТИ В ГРАНИЦАХ НАСЕЛЕННОГО ПУНКТА  пгт ПАР-
КОВОЕ СИМЕИЗСКОГО ПОСЕЛКОВОГО СОВЕТА»
Рассмотрев ходатайство Симеизского поселкового совета о согласовании решения Симеиз-
ского поселкового совета от 30 июля 2007 года № 5 «Об утверждении проекта землеустройства  
по разграничению земель государственной и коммунальной собственности в границах населен-
ного пункта пгт Парковое Симеизского поселкового совета» и руководствуясь статьей 8 Закона  
Украины «О разграничении земель государственной и коммунальной собственности»,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Согласовать решение Симеизского поселкового совета от 30 июля 2007 года № 5 «Об ут-
верждении проекта землеустройства по разграничению земель государственной и коммунальной  
собственности в границах населенного пункта пгт Парковое Симеизского поселкового совета».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 16 октября 2007 года  
№ 651
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ УПРАВЛЕНИЯ ИМУЩЕСТВОМ, ПРИНАДЛЕЖАЩИМ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ  
В соответствии с Положением о порядке управления имуществом, принадлежащим Ав-
тономной Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постановлением  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, Положе-
нием о порядке передачи имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, утверж-
денным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2000 года  
№ 1233-2/2000,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Передать из сферы управления Главного управления капитального строительства при  
Совете министров Автономной Республики Крым в сферу управления Министерства образо-
вания и науки Автономной Республики Крым, Министерства культуры и искусств Автономной  
Республики Крым, Министерства по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной  
Республики Крым имущество в соответствии с Приложением 1*. 
2. Министерству образования и науки Автономной Республики Крым, Министерству куль-
туры и искусств Автономной Республики Крым, Министерству по делам молодежи, семьи и  
гендерной политике Автономной Республики Крым определить балансодержателей имущества,  
указанного в Приложении 1* к настоящему Постановлению.  
3. С целью возврата в бюджет Автономной Республики Крым средств, затраченных на при-
обретение имущества, разрешить Главному управлению капитального строительства при Совете  
министров Автономной Республики Крым реализовать на конкурсной основе имущество, ука-
занное в Приложении 2* к настоящему Постановлению, в соответствии с действующим законо-
дательством.  
*Постановление публикуется без приложений.10591058Ст.  1058—1059№ 10 3404
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Председателя Сове-
та министров Автономной Республики Крым Плакиду В. Т.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 16 октября 2007 года  
№ 652
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАБОЧЕЙ ПОЕЗДКЕ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПЛАКИДЫ В. Т. В  г. МОСКВУ (РОС-
СИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ)
Во исполнение поручения Кабинета Министров Украины от 10 октября 2007 года  
№ 43048/1-07 на 17 октября 2007 года в г. Москве запланировано проведение четвертого засе-
дания подкомиссии по вопросам транспорта под руководством первого заместителя министра  
транспорта и связи Украины Корниенко В. В. С целью участия в данном заседании
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Направить Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Плакиду В. Т.  
в г. Москву (Российская Федерация) 16—17 октября 2007 года.
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать расходы,  
связанные с поездкой Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Плаки-
ды В. Т., за счет средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на 2007  
год на мероприятия, связанные с международной деятельностью и обслуживанием официальных  
делегаций, согласно смете (прилагается)*.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 16 октября 2007 года  
№ 653
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СЛУЖЕБНОМ ЖИЛОМ ПОМЕЩЕНИИ
На основании распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым от 6 ноября  
2006 года № 671-р «О распределении квартиры» решением исполкома Симферопольского город-
ского совета от 22 декабря 2006 года № 2274 квартире № 1 на ул. Лексина, 54А, в г. Симферополе  
присвоен статус служебной Совета министров Автономной Республики Крым, и 16 января 2007  
года выдан ордер № 98 Министру Совета министров Автономной Республики Крым Рогозенко  
Анатолию Владимировичу на состав семьи из пяти человек.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым обратился в Совет министров  
Автономной Республики Крым с просьбой об изменении статуса его квартиры.
*Постановление публикуется без Приложения 3.1060
1061Ст.  1059—1061№ 10 3405
Рассмотрев обращение Министра Совета министров Автономной Республики Крым,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Дать согласие на изменение статуса служебной квартиры № 1 на ул. Лексина, 54А, в г. Сим-
ферополе Министру Совета министров Автономной Республики Крым Рогозенко Анатолию  
Владимировичу.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 16 октября 2007 года  
№ 654
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОРГАНИЗАЦИИ ИСПОЛНЕНИЯ РАСПОРЯЖЕНИЯ КАБИНЕТА  
МИНИСТРОВ УКРАИНЫ ОТ 15 АВГУСТА 2007 № 657- р 
C целью исполнения Распоряжения Кабинета Министров Украины от 15 августа 2007  
№ 657-р «Об утверждении плана мероприятий по реализации Концепции преодоления корруп-
ции в Украине «На пути к добропорядочности» на период до 2010 года» и обеспечения контроля  
за его реализацией»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить план мероприятий по реализации «Концепции преодоления коррупции в Ук-
раине «На пути к добропорядочности» на период до 2010 года» органами исполнительной власти  
Автономной Республики Крым, исполнительными комитетами городских советов, районными  
государственными администрациями на ІV квартал 2007 года (прилагается).
2. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов, районным государствен-
ным администрациям в Автономной Республике Крым обеспечить, с учетом специфики городов  
и районов, утверждение соответствующих региональных планов на ІV квартал 2007 года, а начи-
ная с 2008 года — на каждый год, определив конкретных исполнителей и сроки исполнения.
3. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, исполнительным коми-
тетам городских советов, районным государственным администрациям в Автономной Республи-
ке Крым обеспечить представление в Совет министров Автономной Республики Крым ежегодно  
до 5 января информации о выполнении указанных планов мероприятий.
4. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на Председателя Совета  
министров Автономной Республики Крым Плакиду В. Т.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 16 октября 2007 года  
№ 6551062Ст.  1061—1062№ 10 3406
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 16.10.2007 г. № 655
ПЛАН
мероприятий по реализации «Концепции преодоления коррупции в Украине  
«На пути к добропорядочности» на период до 2010 года» органами  
исполнительной власти Автономной Республики Крым, исполнительными  
комитетами городских советов, районными государственными администрациями  
в Автономной Республике Крым на ІV квартал 2007 года
№
п/пНаименование мероприятия Ответственные исполнители Срок испол-
нения
1 2 3 4
1. Обеспечение прозрачности при принятии и про-
движении по службе государственных служащих и  
служащих органов местного самоуправления, предус-
матривающей усиление значения кадрового резерва,  
замещения вакантных должностей на открытой кон-
курсной основе, учет результатов аттестацииМинистерства, республиканские  
комитеты Автономной Республики  
Крым, исполнительные комитеты  
городских советов, районные госу-
дарственные администрации в Ав-
тономной Республике КрымПостоянно
2. Привлечение общественных коллегий при Председате-
ле Совета министров Автономной Республики Крым,  
при председателях районных государственных адми-
нистраций в Автономной Республике Крым, городс-
ких головах к разработке постановлений и распоряже-
ний по вопросам, имеющим социально-политический  
и экономический резонанс в регионе  Управление делами Совета минист-
ров Автономной Республики Крым,  
министерства, республиканские  
комитеты Автономной Республики  
Крым, исполнительные комитеты  
городских советов, районные госу-
дарственные администрации в Ав-
тономной Республике КрымПостоянно
3. Проведение анализа деятельности структурных под-
разделений органов исполнительной власти Автоном-
ной Республики Крым с целью устранения дублирова-
ния их функций, уменьшения количества контролиру-
ющих и надзорных инстанцийУправление делами Совета минист-
ров Автономной Республики Крым,  
министерства, республиканские  
комитеты Автономной Республики  
Крым, исполнительные комитеты  
городских советов, районные госу-
дарственные администрации в Ав-
тономной Республике КрымВ течение  
квартала
4. Внедрение системы электронного документооборота и  
электронной цифровой подписи с целью уменьшения  
количества непосредственных контактов граждан и  
представителей юридических лиц с государственными  
служащимиУправление делами Совета минист-
ров Автономной Республики Крым,  
министерства, республиканские  
комитеты Автономной Республики  
КрымВ течение  
квартала
5. Обеспечение информирования общественности о ра-
боте органов исполнительной власти, принимаемых  
решениях с использованием сети Интернет, электрон-
ных, аудио- и печатных средств массовой информации  Управление делами Совета минист-
ров Автономной Республики Крым,  
министерства, республиканские  
комитеты Автономной Республики  
Крым, исполнительные комитеты  
городских советов, районные госу-
дарственные администрации в Ав-
тономной Республике КрымПостоянно
6. Обеспечение своевременного информирования  
граждан по вопросам, поступившим в ходе личных  
приемов, «горячих линий», обращений по «телефонам  
доверия», продолжение реализации проекта «Диалог  
с властью»Управление делами Совета минист-
ров Автономной Республики Крым,  
министерства, республиканские  
комитеты Автономной Республики  
Крым, исполнительные комитеты  
городских советов, районные госу-
дарственные администрации в Ав-
тономной Республике КрымПостоянно
7. Создание на официальных веб-сайтах органов испол-
нительной власти Автономной Республики Крым руб-
рики «Профилактика коррупционных проявлений» с  
целью усиления контроля за соблюдением принципов  
прозрачности и открытостиУправление делами Совета минист-
ров Автономной Республики Крым,  
министерства, республиканские  
комитеты Автономной Республики  
КрымВ течение  
кварталаСт.  1062№ 10 3407
1 2 3 4
8. Предусмотреть при проведении курсовой переподго-
товки и повышения квалификации работников органов  
исполнительной власти, местного самоуправления,  
руководителей государственных предприятий, уч-
реждений и организаций, педагогических работников  
проведение в каждой группе тематических семинаров,  
лекций и тренингов, направленных на профилактику  
коррупции и формирование негативного отношения к  
этому явлениюКрымский республиканский центр  
переподготовки и повышения ква-
лификации работников органов  
исполнительной власти, местного  
самоуправления, руководителей  
государственных предприятий,  
учреждений и организаций, Крым-
ский республиканский институт  
последипломного педагогического  
образования  В течение  
квартала и да-
лее постоянно
9. Принять меры, направленные на усиление кадрового  
обеспечения подразделений внутреннего контроля  
в органах исполнительной власти или их создание  
(в случае отсутствия) с целью обеспечения соблюде-
ния требований антикоррупционного законодательс-
тва; утверждение положения об этих подразделенияхМинистерства, республиканские  
комитеты Автономной Республики  
Крым, исполнительные комитеты  
городских советов, районные госу-
дарственные администрации в Ав-
тономной Республике КрымВ течение
квартала
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым:
за весомый вклад в реализацию государственной социальной политики, добросовестный труд,  
высокий профессионализм и в связи с празднованием Дня работника социальной сферы  Костяненко  
Людмилу Анатольевну  — заместителя начальника управления по пенсионному обеспечению уп-
равления Пенсионного фонда Украины в г. Саки Автономной Республики Крым;
за многолетний добросовестный труд, активную общественную деятельность, весомый  
вклад в военно-патриотическое воспитание молодежи Крыма и в связи с 40-летним юбилеем со  
дня создания 32-го Армейского корпуса:
Аматуни Ашота Апетовича  — генерал-майора запаса, члена Совета ветеранов 32-го Ар-
мейского корпуса, г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
Филонова Георгия Филипповича  — генерал-майора запаса, члена Совета ветеранов 32-го  
Армейского корпуса, г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
Лепихова Владимира Николаевича  — генерал-майора запаса, главного специалиста от-
дела внутренней политики и по работе с исполнительными органами исполнительного комитета  
Симферопольского городского совета, Автономная Республика Крым;
Барсука Анатолия Васильевича  — полковника запаса, директора Крымского республи-
канского учреждения «Симферопольский гериатрический пансионат», Автономная Республика  
Крым;
Бишу Михаила Карповича  — полковника запаса, преподавателя Национального аграрно-
го университета, г. Киев;
Долженкова Валерия Александровича  — полковника запаса, члена Совета ветеранов  
32-го Армейского корпуса, г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
Басова Бронислава Андреевича  — полковника запаса, члена Совета ветеранов 32-го Ар-
мейского корпуса, г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
Митрощенкова Анатолия Анатольевича  — подполковника запаса, директора общества  
с ограниченной ответственностью «Гидрострой-1», г. Симферополь, Автономная Республика  
Крым;1063Ст.  1062—1063№ 10 3408
Степанова Николая Васильевича  — подполковника запаса, директора 8-го гарнизонного  
Дома офицеров, г. Симферополь, Автономная Республика Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 16 октября 2007 года  
№ 656
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РЕГЛАМЕНТ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Регламент Совета министров Автономной Республики Крым, утвержденный Пос-
тановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 23 сентября 1998 года № 295,  
следующие изменения:
дополнить подпункт 3 пункта 84 абзацем седьмым следующего содержания:
«Государственной налоговой администрацией в Автономной Республике Крым, если про-
екты касаются решения вопросов, связанных с выдачей Советом министров Автономной Рес-
публики Крым лицензий (копий лицензий) на осуществление определенной хозяйственной  
деятельности, а также осуществлением предприятиями, учреждениями и организациями финан-
сово-хозяйственной деятельности на территории Автономной Республики Крым».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 16 октября 2007 года  
№ 657
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДАЧЕ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА ОБЩЕСТВУ С ОГРАНИЧЕН-
НОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «ФОРТУНА»
В соответствии со статьями 16, 20, 66, 123, 124, 149, 186 Земельного кодекса Украины
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить проект отвода земельного участка обществу с ограниченной ответственнос-
тью «Фортуна» для разработки карьера по добыче пильных известняков Барановского-1 место-
рождения в соответствии с проектом разработки и рекультивации на земельном участке второй  
очереди разработки площадью 20,0 га земель сельскохозяйственного назначения опытного хо-
зяйства «Черноморское» за границами населенных пунктов Сизовского сельского совета Сакс-
кого района.
2. Перевести указанный в пункте 1 настоящего Постановления земельный участок из кате-
гории земель сельскохозяйственного назначения в категорию земель промышленности, транс-
порта, связи, энергетики и другого назначения.1064
1065Ст.  1063—1065№ 10 3409
3. Изъять земельный участок площадью 20,00 га из пользования опытного хозяйства «Чер-
номорское» и передать его обществу с ограниченной ответственностью «Фортуна» для разработ-
ки карьера по добыче пильных известняков Барановского-1 месторождения на условиях аренды  
сроком на 6 лет.
4. Сакской районной государственной администрации в Автономной Республике Крым за-
ключить договор аренды земли с обществом с ограниченной ответственностью «Фортуна».
5. Установить арендную плату в размере, установленном по согласованию сторон, но не  
менее 10% от нормативной денежной оценки в год.  
Совет министров Автономной Республики Крым может изменять размер арендной платы в  
пределах норм, установленных действующим законодательством Украины.
6. Обязать общество с ограниченной ответственностью «Фортуна»:
6.1. Возмещать потери сельскохозяйственного производства в соответствии с действующим  
законодательством.  
6.2. Соблюдать выполнение календарного плана рекультивации отработанных участков ка-
рьера и возврата рекультивированных земель опытному хозяйству «Черноморское» в состоянии,  
пригодном для использования их в дальнейшем для сельскохозяйственного назначения.
6.3. При использовании земельного участка соблюдать требования статьи 96 Земельного  
кодекса Украины.
7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 16 октября 2007 года  
№ 658
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИС-
ТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 11 СЕНТЯБРЯ 2007  
ГОДА № 562
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
11 сентября 2007 года № 562 «О распределении субвенции из государственного бюджета мест-
ным бюджетам на социально-экономическое развитие и развитие инфраструктуры регионов в  
2007 году», изложив Приложение в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 октября 2007 года  
№ 6591066Ст.  1065—1066№ 10 3410
Приложение
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 11.09.2007 г. № 562
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 18.10.2007 г. № 659)
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на социально-экономическое  
развитие и развитие инфраструктуры регионов в 2007 году
Наименование городов,  
районов и главного рас-
порядителя средств по  
бюджету Автономной  
Республики КрымНаименование объекта и его месторасположение Сумма рас-
пределения
(тыс. грн.)
Всего по городам и районам: 31255,8
г. Армянск Реконструкция здания ДЮСШ, мкрн Корявко, № 21Б, г. Армянск 599,7
г. Евпатория Реконструкция канализационных коллекторов в г. Евпатории (3-я оче-
редь). Канализационный напорный коллектор от КНС «Морпорт» до  
камеры гашения напора2250,0
Реконструкция 4-го этажа терапевтического корпуса под отделение  
трансфузиологии по проспекту Победы, 22, в г. Евпатории500,0
г. Керчь Завершение строительства путепровода с выездом на шоссе Героев Ста-
линграда в г. Керчи2387,3
Строительство 2-й очереди троллейбусной линии, г. Керчь 12000,0
г. Симферополь Расширение и реконструкция КОС в г. Симферополе. 2-я очередь с дове-
дением мощности до 240 м3/сутки (первый пусковой комплекс)1800,0
г. Феодосия Завершение ремонтно-реставрационных работ Национальной картинной  
галереи им. И. Айвазовского в г. Феодосии (2-я очередь)4000,0
Бахчисарайский  
районГазоснабжение сел совхозов «Бурлюк» и «Плодовое» (села Дубровка,  
Брянское и Дорожное)1000,0
Замена лифтов в жилых домах № 44А, 46А, 52, 54 на ул. Фрунзе г. Бахчи-
сарая1700,0
Джанкойский район Газификация с. Дмитриевка 500,0
Красноперекопский район Газификация с. Долинка 1251,0
Первомайский район Газификация с. Пшеничного 297,3
Сакский район Газификация сел Молочное и Абрикосовка 1259,0
Газификация от с. Суворово до с. Желтокаменка, с. Туннельного, с. По-
бедного887,4
Симферопольский район Подводящий газопровод высокого давления до с. Укромного (2-я очередь) 824,1
Всего по Министерству строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым: 210812,3
Министерство строитель-
ной политики и архитек-
туры Автономной Рес-
публики Крым (бюджет  
Автономной Республики  
Крым)  Реконструкция первой нитки водовода от ВНС № 4 (станционного водо-
хранилища) до ВОС, г. Керчь32069,5
Проведение неотложных аварийно-восстановительных работ по ликвида-
ции последствий порыва на напорном канализационном коллекторе в  
г. Керчи2907,5
Пристройка к школе № 1, г. Саки 3916,0
Строительство Республиканской библиотеки им. И. Франко, г. Симферо-
поль30280,7
Строительство Дома малютки «Елочка» на ул. Аральской в г. Симферо-
поле1000,0
Реконструкция бактериологического отделения и лаборатории ПЦР-диа-
гностики Республиканской клинической больницы им. Н. А. Семашко,  
г. Симферополь  400,6Ст.  1066№ 10 3411
Наименование городов,  
районов и главного рас-
порядителя средств по  
бюджету Автономной  
Республики КрымНаименование объекта и его месторасположение Сумма рас-
пределения
(тыс. грн.)
Строительство объектов газоснабжения г. Судака (2-я очередь) 1150,0
Реконструкция водовода Феодосия — Судак 3048,1
Реконструкция общеобразовательной школы с. Солнечная Долина, г. Су-
дак400,0
Строительство газопровода Ялта — Форос — Севастополь (участки Ве-
селое — Кореиз и Веселое — Форос)10000,0
Строительство газопровода Ялта-Форос-Севастополь (участки Весе-
лое — Кореиз и Веселое — Форос)32800,0
Реконструкция берегоукрепительных сооружений пляжной зоны п. Ко-
реиз, г. Ялта16693,5
Реконструкция наружного освещения пгт Кореиз, г. Ялта 5392,8
Реконструкция внешнего электроснабжения (10 кВ) пгт Кореиз, г. Ялта 4859,8
Реконструкция улиц пгт Кореиз, район Большой Ялты 8053,9
Реконструкция подъездной автодороги к мысу Чехова, пгт Форос, г. Ялта 3000,0
Газификация сел Тенистовского сельского совета (села Тенистое, Айво-
вое, Красная Заря, Некрасовка, Суворово) Бахчисарайского района980,0
Газификация с. Севастьяновка, ст. Самохвалово, с. Заветного Бахчиса-
райского района1000,0
Реконструкция общеобразовательной школы I—III ступеней в пгт Азовс-
кое Джанкойского района1506,8
Строительство газопровода к пгт Азовское (от АГРС до ГРП) Джанкойс-
кого района621,4
Газификация с. Маслово Джанкойского района 1020,9
Газификация с. Днепровка Джанкойского района 1000,0
Газификация с. Марьино Джанкойского района 1840,5
Газификация с. Роскошного Джанкойского района 1390,0
Газификация с. Овощного Джанкойского района 246,0
Строительство ГРП с. Луганского, Ковыльного Джанкойского района  
(подводящий газопровод)980,0
Строительство газопровода среднего давления к с. Придорожному, с. Ос-
тровскому Джанкойского района2153,7
Газопровод-отвод, г. Старый Крым Кировского района 1000,0
Газификация с. Магазинка колхоза 40-летия Октября Красноперекопско-
го района2000,0
Газоснабжение сел Багерово, Октябрьского, Чистополье Ленинского  
района10000,0
Газоснабжение сел Багерово, Октябрьского, Чистополье Ленинского  
района1500,0
Газификация с. Чистополье Ленинского района 5400,0
Газификация с. Виноградного и Ленинского Ленинского района 2500,0
Строительство сетей газоснабжения среднего давления с. Приозерного  
Ленинского района от ПГРП-50н до ШП-2 по пер. Школьному1077,9
Газификация пгт Ленино, газопровод высокого, среднего, низкого давле-
ния ГРП-2 — ГРП-41367,0
Строительство общеобразовательной школы в пгт Ленино Ленинского  
района4000,0
Межпоселковый газопровод среднего давления от АГРС с. Ручьи Раз-
дольненского района до с. Калинино Первомайского района1270,5
Газопровод высокого давления до с. Гришино Первомайского района 500,0
Межпоселковый газопровод и разводящие сети с. Кропоткино Раздоль-
ненского района437,4Ст.  1066№ 10 3412
Наименование городов,  
районов и главного рас-
порядителя средств по  
бюджету Автономной  
Республики КрымНаименование объекта и его месторасположение Сумма рас-
пределения
(тыс. грн.)
Межпоселковый газопровод и разводящие сети с. Березовка Раздольнен-
ского района1200,0
Газопровод от с. Ручьи до с. Кумово Раздольненского района 966,5
Межпоселковый газопровод и газификация с. Камышного Раздольненс-
кого района363,0
Газификация с. Карьерного Сакского района 2000,0
Газификация с. Молочного, Константиновка, Партизанского Симферо-
польского района1757,7
Газификация сел Симферопольского района от газораспределительной  
станции с. Кольчугино (2-я очередь — села Кольчугино, Лекарственное,  
Пожарское, Водное, Прудовое)1751,9
Межпоселковый газопровод с. Новый Сад Симферопольского района 435,0
Газопровод среднего давления ГРП-2 мкрн «Энергетик», пгт Советский  
Советского района595,2
Газификация с. Калиновка Черноморского района 1000,0
Газификация сел Северного, Владимировка Черноморского района 978,5
Всего по Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым: 3641,9
Министерство  
жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной  
Республики Крым (бюд-
жет Автономной Респуб-
лики Крым)Реконструкция канализационного коллектора на ул. 60 лет Октября  
и Гражданской, г. Симферополь3641,9
Всего по Министерству здравоохранения Автономной Республики Крым:  1590,0
Министерство здравоох-
ранения Автономной Рес-
публики Крым (бюджет  
Автономной Республики  
Крым)Аппарат ИВЛ BEАR-750 с графическим монитором и компрессором —  
5 шт., в том числе:
Центральная районная больница Ленинского района — 1 шт.;
Республиканская детская клиническая больница г. Симферополя — 3  
шт.;
родильный дом № 2 г. Симферополя — 1 шт.950,0
Клинический кувез для новорожденных типа IZOLETTE или АТОМ  
Model V 21006 — 4 шт., в том числе:
Центральная районная больница Ленинского района — 1 шт.;
Республиканская детская клиническая больница г. Симферополя — 3 шт.280,0
Кардиотомограф типа Оxford или Sonatina — Центральная районная  
больница Ленинского района30,0
Анализатор газов крови типа Вaer-348,Easy Stat, GASTAT 600 или 601 с  
комплектом реактивов на год — Республиканская детская клиническая  
больница г. Симферополя180,0
Аппарат УЗИ с влагалищным датчиком типа Aloka SSD-1400, Nemio-20,  
Siemens G-40 — Центральная районная больница Ленинского района150,0
Всего по Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по водохозяйственному  
строительству и орошаемому земледелию:  4400,0
Республиканский комитет  
Автономной Республики  
Крым по водохозяйствен-
ному строительству и  
орошаемому земледелию  
(бюджет Автономной Рес-
публики Крым)Заполнение водой Межгорного водохранилища 4400,0
ИТОГО: 251700,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________Ст.  1066№ 10 3413
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИТОГАХ СОЦИАЛЬНО-ЭКОНОМИЧЕСКОГО РАЗВИТИЯ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ЗА 9 МЕСЯЦЕВ 2007 ГОДА  
За 9 месяцев 2007 года объем производства промышленной продукции по сравнению с  
аналогичным периодом 2006 года возрос в сопоставимых ценах на 11,2 процента (по Украине  
прирост составил 10,7 процента). Прирост объемов промышленного производства достигнут в  
перерабатывающей промышленности (+13,1 процента) и в производстве и распределении элек-
троэнергии (+5,8 процента).  
В перерабатывающей промышленности увеличение выпуска промышленной продукции  
обусловлено ростом объемов производства в машиностроении (+35 процентов), производстве  
прочих неметаллических минеральных изделий (+11,4 процента), производстве пищевых про-
дуктов, напитков и табачных изделий (+11,3 процента), металлургическом производстве и про-
изводстве готовых металлических изделий (+7,4 процента), химической и нефтехимической про-
мышленности (+6,8 процента).
Объем производства валовой продукции сельского хозяйства в сопоставимых ценах за  
9 месяцев 2007 года по сравнению с 9 месяцами 2006 года возрос на 19,5 процента (по Украи-
не — снизился на 5,1 процента). Увеличилось производство мяса на 11,6 процента и составило  
134,5 тыс. т, молока — на 3,4 процента и составило 267,8 тыс. т. По состоянию на 1 октября  
2007 года в сравнении с 1 октября 2006 года увеличилось поголовье овец на 14,9 процента, сви-
ней — на 14 процентов, птицы — на 6,5 процента, крупного рогатого скота — на 3,1 процента, в  
том числе коров — на 1 процент.  
В целом по Автономной Республике Крым по состоянию на 8 октября 2007 года в регио-
нальные ресурсы заложено 78,9 тыс. т продовольственного зерна, или 87,7 процента от 3-месяч-
ного неснижаемого запаса.
Строительными организациями за 9 месяцев 2007 года выполнено подрядных работ собс-
твенными силами на сумму 1,5 млрд. грн., что в сопоставимых ценах на 1,6 процента больше,  
чем за 9 месяцев 2006 года (по Украине — на 14,3 процента).
Оборот розничной торговли за 9 месяцев 2007 года составил 9,4 млрд. грн., что в сопоста-
вимых ценах на 31,8 процента превышает уровень аналогичного периода 2006 года (по Украи-
не — на 28,2 процента).
За 9 месяцев 2007 года транспортным комплексом Автономной Республики Крым переве-
зено 10 млн. т грузов, что на 5,8 процента больше, чем за 9 месяцев 2006 года (по Украине — на  
6 процентов). Услугами пассажирского транспорта воспользовались 182,6 млн. человек, что на  
1 процент выше уровня 9 месяцев 2006 года (по Украине — на 4,9 процента).  
По оперативным данным, за 9 месяцев 2007 года в Автономной Республике Крым отдохну-
ло 5,6 млн. человек (+12,5 процента к 9 месяцам 2006 года), организованно отдохнуло в санатор-
но-курортных учреждениях 1,1 млн. человек (+7,1 процента к 9 месяцам 2006 года).
За январь — август 2007 года экспорт товаров составил 269,9 млн. долл. США, что на  
22,2 процента больше, чем за январь — август 2006 года, импорт — 167,9 млн. долл. США  
(+34,9 процента). Положительное сальдо внешней торговли товарами достигло 129 млн. долл.  
США (по Украине отрицательное сальдо составило 6 млрд. грн.).
Разработана и утверждена Постановлением Кабинета Министров Украины от 30 августа  
2007 года № 1067 Государственная программа социально-экономического развития Автоном-
ной Республики Крым на период до 2017 года, направленная на обеспечение сбалансированно-
го социально-экономического, экологического и культурного развития Автономной Республики  
Крым.
В общий фонд сводного бюджета Автономной Республики Крым за 9 месяцев 2007 года  
поступило доходов в сумме 2,8 млрд. грн., что на 53 процента больше, чем за 9 месяцев 2006  
года.
Номинальная среднемесячная заработная плата в январе — августе 2007 года по сравне-
нию с январем — августом 2006 года возросла на 26,2 процента и составила 1146 грн. (по Ук-
раине — 1271 грн.). Индекс реальной заработной платы — 111,8 процента (по Украине — 112,2  
процента).1067Ст.  1067№ 10 3414
Задолженность по выплат е заработной платы по состоянию на 1 октября 2007 года состави-
ла 44,7 млн. грн., что на 7,5 процента меньше по сравнению с 1 января 2007 года.
Налоговый долг по обязательствам (без учета долга предприятий-банкротов, пени и финан-
совых санкций) по предприятиям Автономной Республики Крым перед бюджетами всех уровней  
за 9 месяцев 2007 года уменьшился на 64,8 млн. грн. и по состоянию на 1 октября 2007 года  
составил 131,2 млн. грн.  
Предприятиями и организациями Автономной Республики Крым за январь — август  
2007 года от обычной деятельности до налогообложения получено 377,5 млн. грн. прибыли  
(сальдо).  
В Автономной Республике Крым работали прибыльно 63,4 процента предприятий (по Ук-
раине — 66,2 процента), сумма полученной ими прибыли составила 807,6 млн. грн.
По итогам января — августа 2007 года сократилось количество убыточных предприятий на  
9,6 процента в сравнении с 1 полугодием 2007 года.
Наряду с этим не удалось достичь позитивных результатов по некоторым направлениям  
социально-экономического развития автономии.  
В добывающей промышленности произошло снижение объемов производства продукции  
(-2,2 процента). Уменьшение добычи топливно-энергетических полезных ископаемых (-4,5 про-
цента) обусловлено снижением добычи нефти и газового конденсата из-за истощения продуктив-
ных горизонтов, что прогонозировалось еще в начале 2007 года.
За январь — август 2007 года 36,6 процента предприятий Автономной Республики Крым  
работали убыточно (по Украине — 33,8 процента), сумма допущенных ими убытков составила  
430,1 млн. грн. (наибольшие убытки допустили промышленные предприятия — 155,6 млн. грн.,  
строительные организации — 103,1 млн. грн., предприятия, осуществляющие операции с недви-
жимым имуществом — 54,8 млн. грн.).
Остается низким уровень оплаты населением предоставленных жилищно-коммунальных  
услуг — 91,5 процента.
Индекс инфляции за январь — сентябрь 2007 года составил 109,7 процента (по Украине —  
108,6 процента), в том числе на продовольственные товары — 113,8 процента, на непродовольс-
твенные товары — 102,3 процента, на услуги — 106,4 процента.
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Первому заместителю Председателя Совета министров Автономной Республики Крым  
Михайлову Е. А., заместителю Председателя Совета министров Автономной Республики Крым  
Колисниченко Н. П., Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по торговле и  
защите прав потребителей, Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым,  
Министерству экономики Автономной Республики Крым организовать проведение расширен-
ного совещания по вопросу стабилизации ценовой ситуации на продовольственном рынке Авто-
номной Республики Крым с участием основных товаропроизводителей.
2. Министерству экономики Автономной Республики Крым:
2.1. Провести анализ формирования себестоимости хлебобулочной и мясомолочной про-
дукции основных товаропроизводителей Автономной Республики Крым и внести предложения  
по стабилизации ценовой ситуации на потребительском рынке Автономной Республики Крым.  
2.2. Ежеквартально, в срок до 15 числа месяца, следующего за отчетным периодом, пред-
ставлять Министерству экономики Украины информацию о ходе реализации Государственной  
программы социально-экономического развития Автономной Республики Крым на период до  
2017 года, утвержденной Постановлением Кабинета Министров Украины от 30 августа 2007  
года № 1067.
2.3. Ежемесячно, в срок до 20 числа месяца, следующего за отчетным, представлять Госу-
дарственному комитету Украины по вопросам регуляторной политики и предпринимательства  
информацию о деятельности «единых разрешительных центров».  
3. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов, районным государствен-
ным администрациям в Автономной Республике Крым в срок до 1 ноября 2007 года вынести на  
рассмотрение местных советов вопрос оптимизации тарифов на жилищно-коммунальные услуги  
с учетом экономически обоснованных расходов на их производство.
4. Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым со-
действовать в активизации претензионно-исковой работы на подведомственных предприятиях  
по взысканию дебиторской задолжен ности за предоставленные жилищно-коммунальные услуги  
потребителям.Ст.  1067№ 10 3415
5. Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым, Фон-
ду имущества Автономной Республики Крым совместно с исполнительными комитетами го-
родских советов и районными государственными администрациями в Автономной Республике  
Крым в срок до 1 декабря 2007 года обеспечить завершение работы по приему-передаче объек-
тов теплоснабжения, входящих в состав имущества, принадлежащего Автономной Республике  
Крым, находящихся в аренде у АП «Крымтеплокоммунэнерго», в коммунальную собственность  
соответствующих территориальных громад.
6. Министерству строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым,  
Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым усилить  
контроль за использованием в полном объеме распорядителями низшего уровня и заказчиками  
средств субвенций из государственного бюджета, а также средств бюджета Автономной Респуб-
лики Крым, выделенных в 2007 году на капитальное строительство.
7. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам  
проанализировать работу горнодобывающих предприятий автономии в части оформления право-
устанавливающих документов на земельный отвод, проведения рекультивации земель и в двух-
недельный срок подготовить вопрос на заседание Совета министров Автономной Республики  
Крым.
8. Рекомендовать районным государственным администрациям в Автономной Республике  
Крым обеспечить завершение сева озимых культур под урожай 2008 года в оптимальные и допус-
тимые сроки, проведение полного комплекса осенне-полевых работ в установленных объемах.
9. Министерству труда и социальной политики Автономной Республики Крым в двухне-
дельный срок представить Совету министров Автономной Республики Крым информацию об  
использовании средств субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на предо-
ставление жилищных субсидий населению, льгот на приобретение твердого и жидкого печного  
бытового топлива и сжиженного газа льготным категориям граждан за 9 месяцев 2007 года.  
10. Министерствам, республиканским комитетам Автономной Республики Крым, Фонду  
имущества Автономной Республики Крым ежеквартально проводить анализ финансово-хозяй-
ственной деятельности государственных предприятий, находящихся в сфере управления, в со-
ответствии с Методическими рекомендациями по применению критериев определения эффек-
тивности управления объектами государственной собственности, утвержденными приказом  
Министерства экономики Украины от 20 сентября 2007 года № 314.
Информацию о результатах финансово-хозяйственной деятельности государственных пред-
приятий, находящихся в сфере управления, представить Министерству экономики Автономной  
Республики Крым в сроки:
до 29 октября 2007 года — отчет за III квартал 2007 года;
до 29 февраля 2008 года — отчет за IV квартал 2007 года и 2007 год.
11. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым:
11.1. Провести анализ выполнения за III квартал 2007 года финансовых планов предпри-
ятий, принадлежащих Автономной Республике Крым, находящихся в сфере управления.
Анализ выполнения финансового плана по каждому предприятию и обобщенную информа-
цию представить Министерству экономики Автономной Республики Крым в срок до 1 декабря  
2007 года.  
11.2. В срок до 25 декабря 2007 года представить Министерству экономики Автономной  
Республики Крым информацию о своей работе в 2007 году для подготовки ежегодного отчета о  
работе Совета министров Автономной Республики Крым.  
12. Министерству строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым:
12.1. В срок до 15 ноября 2007 года разработать и представить на рассмотрение Совета  
министров Автономной Республики Крым проект постановления о состоянии жилищного стро-
ительства в Автономной Республике Крым.  
12.2. Проанализировать финансовые результаты деятельности строительных предприятий  
и организаций Автономной Республики Крым и представить Совету министров Автономной  
Республики Крым предложения по снижению их убыточности.  
13. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, являющимся распоря-
дителями средств Республиканского (Автономной Республики Крым) фонда охраны окружаю-
щей природной среды, исполнительным комитетам городских советов, районным государствен-
ным администрациям в Автономной Республике Крым, выступающим получателями субвенции  Ст.  1067№ 10 3416
из бюджета Автономной Респуб лики Крым на выполнение природоохранных мероприятий,  
обеспечить целевое и эффективное использование выделенных средств, а также привлечение  
внебюджетных средств на выполнение указанных природоохранных мероприятий.
14. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по торговле и защите прав  
потребителей совместно с исполнительными комитетами городских советов и районными госу-
дарственными администрациями в Автономной Республике Крым:  
14.1. Подготовить и провести 25—26 октября 2007 года в г. Ялте V межрегиональную вы-
ставку «Торговля. Товары. Услуги — 2007».
14.2. Обеспечить проведение до конца 2007 года ярмарок и расширенных продаж сельско-
хозяйственной продукции и продуктов ее переработки с привлечением сельскохозяйственных  
предприятий, фермерских хозяйств и предприятий промышленности.
14.3. В срок до 1 ноября 2007 года провести республиканский смотр-конкурс на звание  
«Лучшее кафе Автономной Республики Крым» и республиканский конкурс «Лучший фирмен-
ный магазин отечественных товаров».  
15. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по торговле и защите прав  
потребителей:  
15.1. В срок до 25 ноября 2007 года представить на рассмотрение Совета министров Авто-
номной Республики Крым проект постановления о состоянии торгово-экономического сотрудни-
чества между Автономной Республикой Крым и регионами Украины, стран ближнего и дальнего  
зарубежья.  
15.2. В срок до 5 ноября 2007 года подготовить проект распоряжения Совета министров Авто-
номной Республики Крым о создании рабочей группы по изучению ситуации, связанной с деятель-
ностью игорных заведений, расположенных на территории Автономной Республики Крым.  
16. Министерству промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетическо-
го комплекса Автономной Республики Крым, Министерству экономики Автономной Республики  
Крым, Министерству финансов Автономной Республики Крым в срок до 15 ноября 2007 года  
проанализировать и представить Совету министров Автономной Республики Крым информацию  
об эффективности использования средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республи-
ки Крым на осуществление финансовой поддержки промышленных предприятий через меха-
низм удешевления кредитов.  
17. Министерству промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетическо-
го комплекса Автономной Республики Крым проанализировать состояние дел в легкой промыш-
ленности и разработать план мероприятий по развитию отрасли.  
18. Министерству здравоохранения Автономной Республики Крым:  
18.1. Продолжить работу по оптимизации использования ресурсов здравоохранения, даль-
нейшей реструктуризации стационарного звена с развитием стационарзаменяющих технологий  
(дневные стационары при поликлиниках, стационары дневного пребывания, стационары на  
дому), сокращению невостребованных больничных коек.
18.2. Повысить эффективность выездной медико-консультативной помощи бригадами спе-
циалистов республиканских лечебно-профилактических учреждений.
18.3. Проводить комплекс мероприятий по уменьшению темпов распространения ВИЧ-инфек-
ции и СПИДа, активную антиретровирусную терапию больных СПИДом, в том числе детей.
18.4. Обеспечить постоянный контроль за оказанием платных медицинских услуг населе-
нию.
18.5. Продолжить совершенствование системы последипломной подготовки, аттестации  
врачей и младших специалистов с медицинским и фармацевтическим образованием, ориентиро-
ванной на повышение их профессионализма.
19. Министерству здравоохранения Автономной Республики Крым совместно с Крымской  
республиканской санитарно-эпидемиологической станцией продолжить проведение мероприя-
тий по предупреждению роста острых респираторных заболеваний и гриппа в Автономной Рес-
публике Крым в осенне-зимний период 2007—2008 годов.  
20. Министерствам, республиканским комитетам Автономной Республики Крым, исполни-
тельным комитетам городских советов, районным государственным администрациям в Автоном-
ной Республике Крым:
20.1. Обеспечить выполнение мероприятий Государственной программы социально-эконо-
мического развития Автономной Республики  Крым на период до 2017 года, утвержденной Пос-
тановлением Кабинета Министров Украины от 30 августа 2007 года № 1067.Ст.  1067№ 10 3417
Ежеквартально, в срок д о 3 числа месяца, следующего за отчетным периодом, представлять  
Министерству экономики Автономной Республики Крым информацию о ходе ее реализации.
20.2. При формировании проектов бюджетов всех уровней предусматривать ассигнования  
на проведение мероприятий по реализации Государственной программы социально-экономичес-
кого развития Автономной Республики Крым на период до 2017 года.
21. Министерству экономики Автономной Республики Крым, Министерству промышлен-
ной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Респуб-
лики Крым, Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым, Министерству  
курортов и туризма Автономной Республики Крым, Министерству строительной политики и  
архитектуры Автономной Республики Крым провести организационную работу по подготовке  
экспозиции Автономной Республики Крым, макетов инвестиционных проектов, бизнес-планов  
и предложений для представления их на Международном инвестиционном форуме «Будущее  
Крыма».
22. Министерству культуры и искусств Автономной Республики Крым:
22.1. В срок до 1 декабря 2007 года представить на утверждение Совета министров Авто-
номной Республики Крым план мероприятий по сохранению объектов культурного наследия,  
находящихся в сфере управления, на период до 2011 года.  
22.2. Организовать проведение концертной программы в рамках Международного инвести-
ционного форума «Будущее Крыма».
23. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов, районным государствен-
ным администрациям в Автономной Республике Крым:
23.1. Обеспечить постоянный контроль за наличием продовольственных товаров в торго-
вой сети и ценовой ситуацией на потребительском рынке.
23.2. Обеспечить контроль за решением вопросов, связанных с выделением земельных  
участков под строительство объектов топливно-энергетического комплекса Автономной Респуб-
лики Крым.
23.3. Обеспечить в рамках Международного инвестиционного форума «Будущее Крыма»  
подготовку и презентацию экономического потенциала регионов, перспективных инвестицион-
ных предложений и площадок.
23.4. Активизировать деятельность рабочих групп по координации действий органов ис-
полнительной власти по вопросам обеспечения налоговых и прочих поступлений, а также при-
нятие других мер, предусмотренных Постановлением Совета министров Автономной Республи-
ки Крым от 13 сентября 2005 года № 408, в отношении убыточных предприятий.
23.5. Рассмотреть на коллегиях районных государственных администраций в Автономной  
Республике Крым и сессиях городских советов вопрос финансового состояния предприятий ре-
гиона по итогам работы за 9 месяцев 2007 года, о результатах проинформировать Совет минист-
ров Автономной Республики Крым в срок до 15 декабря 2007 года.
23.6. Осуществлять ежеквартальный анализ финансовых результатов работы предприятий  
региона по отчетным статистическим данным в сравнении с соответствующим периодом про-
шлого года и до 20 числа месяца, следующего за отчетным периодом, информировать Минис-
терство экономики Автономной Республики Крым.
23.7. Завершить работу по формированию перечней объектов коммунальной собственнос-
ти, предлагаемых для передачи в концессию в 2007 году, утвердить их и в срок до 10 декабря  
2007 года представить Министерству экономики Автономной Республики Крым.
23.8. При формировании местных бюджетов на 2008 год предусмотреть увеличение расхо-
дов на обновление технического оснащения государственных регистраторов (регистрационных  
офисов), а также предусмотреть средства на материально-техническое обеспечение единых раз-
решительных центров в размерах, необходимых для их эффективного функционирования.  
Организовать работу по упрощению процедуры выдачи документов разрешительного ха-
рактера.
В срок до 15 января 2008 года информировать Министерство экономики Автономной Рес-
публики Крым о проведенной работе.
23.9. Предусмотреть в региональных программах экономического и социального развития  
на 2008 год мероприятия по повышению уровня защиты прав потребителей, конкурентоспособ-
ности продукции.Ст.  1067№ 10 3418
23.10. Принять меры по устр анению нарушений законодательства об охране культурного  
наследия, обеспечить обязательное согласование с органами охраны культурного наследия всех  
видов деятельности, связанных с объектами культурного наследия.
23.11. Принять меры по сохранению клубных учреждений, привлечению средств на вос-
становление учреждений культуры, находящихся в аварийном состоянии и нуждающихся в ка-
питальном ремонте.  
Информацию о проведенной работе представить Министерству культуры и искусств Авто-
номной Республики Крым в срок до 1 января 2008 года.
24. Рекомендовать исполнительному комитету Джанкойского городского совета принять  
меры и активизировать работу по автоматизации городской централизованной библиотечной  
системы.  
Информацию о проведенной работе представить Министерству культуры и искусств Авто-
номной Республики Крым в срок до 1 января 2008 года.
25. Рекомендовать исполнительному комитету Армянского городского совета, Краснопе-
рекопской, Нижнегорской и Джанкойской районным государственным администрациям принять  
меры по оснащению библиотек автоматизированной библиотечной системой ИБРИС.  
Информацию о проведенной работе представить Министерству культуры и искусств Авто-
номной Республики Крым в срок до 1 января 2008 года.
26. Рекомендовать исполнительному комитету Армянского городского совета, Раздольнен-
ской и Советской районным государственным администрациям принять меры по выполнению  
Программы занятости населения Автономной Республики Крым на 2006—2007 годы в части  
расширения сферы приложения труда за счет создания новых рабочих мест.
27. Рекомендовать исполнительным комитетам Керченского, Феодосийского и Симферо-
польского городских советов ускорить принятие объектов социальной сферы, находящихся на  
балансе промышленных предприятий, в коммунальную собственность соответствующих терри-
ториальных громад.
28. Рекомендовать Евпаторийскому, Керченскому, Сакскому, Симферопольскому, Судакс-
кому, Феодосийскому, Ялтинскому городским головам, председателю Бахчисарайской районной  
государственной администрации принять меры по обеспечению полного и целевого освоения  
выделенных средств субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на строитель-
ство и приобретение жилья военнослужащим и лицам рядового и начальствующего состава, уво-
ленным в запас или отставку по состоянию здоровья, возрасту, выслуге лет и в связи с сокраще-
нием штатов, которые состоят на квартирном учете по месту проживания, членам семей из числа  
этих лиц, которые погибли во время исполнения ими служебных обязанностей, а также участни-
кам боевых действий в Афганистане и военных конфликтов до конца 2007 года и не допустить  
их возврата в государственный бюджет.
29. Снять с контроля Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
24 апреля 2007 года № 239 «Об итогах социально-экономического развития Автономной Респуб-
лики Крым за 1 квартал 2007 года и мерах по выполнению Постановления Кабинета Министров  
Украины от 21 марта 2007 года № 544».
30. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителей Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 23 октября 2007 года  
№ 660
_____________Ст.  1067№ 10 3419
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСПРЕДЕЛЕНИИ СРЕДСТВ РЕЗЕРВНОГО ФОНДА ГОСУДАРС-
ТВЕННОГО БЮДЖЕТА УКРАИНЫ ДЛЯ ЛИКВИДАЦИИ ПОСЛЕДС-
ТВИЙ ЧРЕЗВЫЧАЙНОЙ СИТУ АЦИИ, ПРОИЗОШЕДШЕЙ НА ТЕРРИ-
ТОРИИ БЕЛОГОРСКОГО РАЙОНА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ
Во исполнение Распоряжения Кабинета Министров Украины от 26 сентября 2007 года  
№ 806-р «О выделении средств для ликвидации последствий чрезвычайной ситуации, произо-
шедшей на территории Белогорского района Автономной Республики Крым» и с целью обеспе-
чения освоения выделяемых средств в объеме 1 млн. грн.,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить распределение средств резервного фонда Государственного бюджета Украины  
для ликвидации последствий чрезвычайной ситуации, произошедшей на территории Белогорс-
кого района Автономной Республики Крым, согласно Приложению.
2. Распорядителем второго уровня средств, указанных в пункте 1 настоящего Постановле-
ния, определить Белогорскую районную государственную администрацию.
3. Белогорской районной государственной администрации в установленном порядке еже-
месячно представлять в Министерство экономики Автономной Республики Крым отчет об ис-
пользовании выделенных средств.
4. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 23 октября 2007 года  
№ 661
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 23.10.2007 г. № 661
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
средств резервного фонда Государственного бюджета Украины  
для ликвидации последствий чрезвычайной ситуации, произошедшей  
на территории Белогорского района Автономной Республики Крым
Наименование мероприятий Объемы, тыс. грн.
1. Компенсация населению причиненных убытков, всего,  
в том числе:992,661
1.1. Повреждение приусадебных участков (сельскохозяйственная продукция) 953,004
1.2. Гибель сельскохозяйственных животных 39,657
2. Нераспределенные средства  7,339
ВСЕГО:  1000
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________1068Ст.  1068№ 10 3420
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОСТОЯНИИ ВНУТРЕННЕГО ФИНАНСОВОГО КОНТРОЛЯ В  
ОРГА НАХ ИСПОЛНИТЕЛЬНОЙ ВЛАСТИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ-
ЛИКИ КРЫМ  
Заслушав информацию первого заместителя начальника Контрольно-ревизионного управ-
ления в Автономной Республике Крым Силкина В. Э. о состоянии внутреннего финансового  
контроля в органах исполнительной власти Автономной Республики Крым, Совет министров  
Автономной Республики Крым отмечает следующее.
Анализ состояния внутреннего финансового контроля в органах исполнительной власти  
Автономной Республики Крым, проведенный Контрольно-ревизионным управлением в Авто-
номной Республике Крым, показал, что в работе отдельных контрольно-ревизионных подразде-
лений, действующих в органах исполнительной власти Автономной Республики Крым, имели  
место недоработки в организации, осуществлении и документировании контрольно-ревизион-
ной работы в части своевременного и качественного предоставления квартальной отчетности, а  
также информирования Контрольно-ревизионного управления в Автономной Республике Крым  
о проведении внеплановых проверок за 10 дней до начала их проведения.
Не всегда соблюдается выполнение требований финансового контроля.  
Не всеми органами исполнительной власти Автономной Республики Крым разработаны  
внутренние документы для руководства в контрольно-ревизионной работе.  
За девять месяцев 2007 года в органах исполнительной власти Автономной Республики  
Крым, в которых функционируют подразделения внутреннего финансового контроля, выявлено  
финансовых нарушений меньше, чем в органах исполнительной власти Автономной Республики  
Крым, в структуре которых отсутствуют контрольно-ревизионные подразделения.
Так, выявлено финансовых нарушений, которые привели к незаконным расходам:
в отрасли жилищно-коммунального хозяйства — 745,2 тыс. грн., недополучено финансо-
вых ресурсов — 354 тыс. грн., выявлено прочих нарушений финансовой дисциплины — 160773,5  
тыс. грн.;  
в управлениях капитального строительства — 7326 тыс. грн., недополучено финансовых  
ресурсов — 5,8 тыс. грн., выявлено прочих нарушений финансовой дисциплины — 2008,7 тыс.  
грн.;  
в отрасли образования и науки — 5785,8 тыс. грн., недополучено финансовых ресурсов —  
333 тыс. грн., выявлено прочих нарушений финансовой дисциплины — 14775,9 тыс. грн.;  
в отрасли здравоохранения — 561,3 тыс. грн., недополучено финансовых ресурсов — 757,9  
тыс. грн., выявлено прочих нарушений финансовой дисциплины — 411 тыс. грн.
Учитывая вышеизложенное, с целью укрепления финансовой дисциплины и обеспечения  
функционирования эффективной системы внутреннего финансового контроля в органах испол-
нительной власти Автономной Республики Крым
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию первого заместителя начальника Контрольно-ревизионного управления в  
Автономной Республике Крым Силкина В. Э. о состоянии внутреннего финансового контроля в  
органах исполнительной власти Автономной Республики Крым принять к сведению.
2. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, в структуре которых  
функционируют контрольно-ревизионные подразделения:  
2.1. Обеспечить разработку внутренних документов, соответствующих нормативно-пра-
вовым актам в сфере финансового контроля для использования их в контрольно-ревизионной  
работе.
2.2. Предложить:  
согласовывать с Контрольно-ревизионным управлением в Автономной Республике Крым  
полугодовые планы работы в срок до 20 июня и 20 декабря;  
информировать Контрольно-ревизионное управление в Автономной Республике Крым о  
начале проведения внеплановых ревизий за 10 дней до их начала.
2.3. Активизировать работу по прохождению практических занятий в Контрольно-ревизи-
онном управлении в Автономной Республике Крым.1069Ст.  1069№ 10 3421
3. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, в которых отсутствуют  
подразделения внутреннего финансового контроля, принять меры по обеспечению их функцио-
нирования в пределах утвержденных смет расходов на содержание.  
4. Предложить Контрольно-ревизионному управлению в Автономной Республике Крым:
осуществлять взаимодействие с подразделениями внутреннего финансового контроля органов  
исполнительной власти Автономной Республики Крым, направляя их на обеспечение представления  
достоверной информации о состоянии использования финансовых и материальных ресурсов, объек-
тивной оценки эффективности хозяйственной деятельности объектов управления;
оказывать практическую помощь по вопросам финансово-хозяйственной деятельности;
осуществлять методическое обеспечение контрольно-ревизионной работы путем направле-
ния обзорных, информационных писем о типовых финансовых нарушениях, методах их выявле-
ния и путях устранения;
продолжить практику проведения совместных семинаров-совещаний с представителями  
органов исполнительной власти Автономной Республики Крым.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 23 октября 2007 года  
№ 662
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИС-
ТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 13 ИЮНЯ 2005 ГОДА  
№ 250 «ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОЛОЖЕНИЯ О МИНИСТЕРСТВЕ ОБРА-
ЗОВАНИЯ И НАУКИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Положение о Министерстве образования и науки Автономной Респуб-
лики Крым, утверждённое Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от  
13 июня 2005 года № 250:
абзац второй пункта 4 изложить в новой редакции: «участие в обеспечении реализации в  
Автономной Республике Крым государственной политики в сфере образования, научной, науч-
но-технической, интеллектуальной собственности и трансфера технологий»;
абзац пятый пункта 4 изложить в новой редакции: «обеспечение мониторинга решений в  
сфере образования, защиты интеллектуальной собственности, научной, научно-технической, ин-
новационной деятельности и трансфера технологий»;
абзац шестой пункта 4 изложить в новой редакции: «формирование региональной науч-
ной и научно-технической политики, внедрение инновационных мероприятий, осуществление  
трансфера технологий»;
пункт 4 дополнить абзацами следующего содержания:  
«содействие в разработке и использовании технологий и их составляющих частей в соот-
ветствии с потребностями автономии;
содействие функционированию и развитию системы научно-технической и экономической  
информации в автономии, формирование баз данных и фондов научно-технической информации  
о технологиях и их составляющих частях, которые отвечают потребностям Автономной Респуб-
лики Крым»;
подпункт 3 пункта 5 изложить в новой редакции: «анализирует состояние образования, на-
учной, научно-технической и инновационной деятельности, трансфера технологий, обеспечения  1070Ст.  1069—1070№ 10 3422
прав интеллектуальной собственности в Автономной Республике Крым, разрабатывает проекты  
республиканских программ по вышеперечисленным направлениям, организует и контролирует  
выполнение этих программ на местах»;
подпункт 4 пункта 5 после слов «образования и науки» дополнить словами: «трансфера  
технологий, инновационной деятельности и интеллектуальной собственности»;
подпункт 31 пункта 5 изложить в новой редакции: «содействует активизации творчества  
и изобретательской деятельности, обеспечивает в пределах своей компетенции исполнение ак-
тов законодательства по вопросам трансфера технологий, инновационной деятельности и ин-
теллектуальной собственности, создаёт условия для внедрения в практику новых технологий и  
их составляющих частей, исходя из потребностей автономии, содействует защите прав интел-
лектуальной собственности в Автономной Республике Крым, а также интересов государства и  
общества»;
в подпункте 32 пункта 5 слова «инновационно-педагогической деятельности» заменить  
словами «инновационной деятельности, трансфера технологий»;
подпункт 44 пункта 5 после слов «в Автономной Республике Крым» дополнить словами  
«трансфера технологий и обеспечения прав интеллектуальной собственности в автономии»;
абзац четвертый пункта 10 изложить в новой редакции: «лично отвечает за выполнение  
возложенных на Министерство задач по реализации государственной политики в сфере обра-
зования, научной, научно-технической, инновационной деятельности, трансфера технологий и  
интеллектуальной собственности»;
пункт 17 дополнить абзацем следующего содержания: «В случае ликвидации Министерс-
тва его активы передаются другому неприбыльному учреждению (организации) или зачисляют-
ся в бюджет».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 23 октября 2007 года  
№ 663
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОДГОТОВКЕ И ОРГАНИЗОВАННОМ ПРОВЕДЕНИИ ОСЕННЕ-
ЗИМНЕГО СОДЕРЖАНИЯ СКОТА И ПТИЦЫ В ПЕРИОД 2007/2008  
ГОДОВ  
Заслушав информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Аки-
мова П. И. о подготовке и организованном проведении осенне-зимнего содержания скота и пти-
цы в период 2007/2008 годов, Совет министров Автономной Республики Крым отмечает следу-
ющее.  
Наиболее ответственным периодом в отрасли животноводства является период перевода  
животных на стойловое содержание с 1 ноября 2007 года по 15 мая 2008 года.  
Производство животноводческой продукции в осенне-зимний период составляет по моло-
ку — 54%, мясу — 63% и яйцу — 52% от общего годового объёма.  
В сельскохозяйственных предприятиях Автономной Республики Крым на зимнее содержа-
ние будет переведено 63 тыс. голов крупного рогатого скота, в том числе: коров — 11 тыс. голов,  
свиней — 106 тыс. голов, овец — 46 тыс. голов и птицы — 6340 тыс. голов.  
Из имеющихся помещений для содержания крупного рогатого скота отремонтировано 92%,  
для свиней — 93%, овец — 89% и птицы — 94%. Недостаточно осуществляется ремонт поме-
щений для крупного рогатого скота и свиней в Джанкойском, Красногвардейском, Ленинском,  
Симферопольском районах, для овец — в Ленинском и Раздольненском районах, для птицы — в  
Красногвардейском, Раздольненском, Первомайском и Симферопольском районах.1071Ст.  1070—1071№ 10 3423
За 7 месяцев осенне-зимнего периода прогнозируется произвести 184,8 тыс. т молока, 101,6  
тыс. т мяса и 327,6 млн. шт. яиц.  
Для выполнения указанных показателей во всех категориях хозяйств согласно оперативным  
данным заготовлено 377,3 тыс. т сена, 91,1 тыс. т сенажа, 118 тыс. т силоса, что составляет 12,6  
ц к. ед. на условную голову.  
Ниже среднереспубликанского показателя заготовлено кормов на условную голову в райо-
нах: Советском — 5,8 ц к. ед., Джанкойском — 6,07 ц к. ед., Сакском — 8,3 ц к. ед., Белогорс-
ком — 10,6 ц к. ед., Красноперекопском — 10,8 ц к. ед.  
Проблемной остаётся ситуация в отрасли молочного скотоводства. За 9 месяцев 2007 года  
поголовье коров в сельскохозяйственных предприятиях Автономной Республики Крым снизи-
лось к уровню 2006 года на 1,2 тыс. голов.
С целью стабилизации ситуации в отрасли животноводства, подготовки и организованного  
проведения осенне-зимнего содержания скота и птицы в период 2007/2008 годов в сельскохо-
зяйственных предприятиях всех форм собственности в Автономной Республике Крым
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимова П. И.  
о подготовке и организованном проведении осенне-зимнего содержания скота и птицы в период  
2007/2008 годов принять к сведению.
2. Отметить недостаточную работу по подготовке ферм к работе в зимних условиях в Бело-
горском, Джанкойском, Красногвардейском, Первомайском, Раздольненском, Ленинском, Сим-
феропольском районах.
3. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым:  
3.1. Для оказания оперативной организационно-технической и информационно-консульта-
тивной помощи сельхозтоваропроизводителям в период зимовки закрепить специалистов Ми-
нистерства аграрной политики Автономной Республики Крым за сельскохозяйственными райо-
нами.
3.2. Для организации постоянного контроля за ходом зимовки скота организовать ежеме-
сячные выездные подведения итогов работы в отрасли животноводства в осенне-зимний период  
с показом передовых технологий содержания, кормления, селекционных достижений и воспро-
изводства сельскохозяйственных животных.  
4. Республиканской государственной инспекции закупок и качества сельскохозяйствен-
ной продукции при Совете министров Автономной Республики Крым обеспечить контроль за  
правильностью определения и своевременностью начисления и выплаты дотаций сельскохо-
зяйственным товаропроизводителям за проданную ими перерабатывающим предприятиям жи-
вотноводческую продукцию и своевременностью расчётов молокозаводов со сдатчиками моло-
ка — юридическими и физическими лицами.  
5. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым:
5.1. Разработать до 1 ноября 2007 года и представить в Министерство аграрной политики  
Автономной Республики Крым производственные программы по животноводству на период зи-
мовки скота и птицы 2007/2008 годов.
5.2. Организовать работу районных комиссий по проверке готовности к зимовке и до 1 но-
ября 2007 года завершить подготовку животноводческих помещений, механизмов и оборудова-
ния, территорий ферм, пунктов искусственного осеменения, подъездных дорог к работе в зимних  
условиях и организовать создание санитарно-бытовых условий для работы и отдыха животно-
водов.
5.3. Принять меры:
по сохранности поголовья скота и птицы в осенне-зимний период 2007/2008 годов, его уве-
личению до 10% и соответственно увеличению производства животноводческой продукции;
завершению до 1 января 2008 года работы по идентификации и регистрации крупного рога-
того скота, который находится, разводится или содержится на территории района;  
дополнительной заготовке кормов, а также их сохранности и рациональному использова-
нию в зимний период;  
максимальному использованию дотационных средств, выделяемых из Государственного  
бюджета Украины на прирост поголовья коров молочного направления, продуктивности и пого-
ловья тёлок, закупленных в личных подсобных хозяйствах для пополнения основного стада.
6. Рекомендовать:  Ст.  1071№ 10 3424
6.1. Управлению ветеринарной медицины в Автономной Республике Крым:  
6.1.1. Обеспечить проведение противоэпизоотических мероприятий по недопущению ин-
фекционных и инвазионных заболеваний сельскохозяйственных животных.  
6.1.2. В целях недопущения возникновения эпизоотии птичьего гриппа осуществлять конт-
роль за работой в закрытом режиме сельскохозяйственных предприятий по производству птице-
водческой продукции и свободно-выгульным содержанием домашней птицы в районах возмож-
ной вспышки птичьего гриппа.  
6.1.3. Постоянно проводить мониторинговые исследования всех видов птицы (дикой, си-
нантропной, домашней).
6.2. Председателям ОАО «Крымплемпредприятие», ОАО Джанкойскому племпредпри-
ятию, ОАО Приморскому племпредприятию принять неотложные меры по увеличению объемов  
искусственного осеменения коров и телок до 95%, свиноматок и свинок — до 40%, овцематок и  
ярок старше 1 года — до 40%. В частном секторе довести объемы искусственного осеменения  
коров и телок до 50%.  
6.3. Крымскому филиалу «Агентство по идентификации и регистрации животных» обес-
печить окончание идентификации крупного рогатого скота в полном объеме до 1 января 2008  
года.  
7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 23 октября 2007 года  
№ 664
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ВЫПОЛНЕНИЯ ПОСТАНОВЛЕНИЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 11 СЕНТЯБРЯ 2007 ГОДА  
№ 575
Заслушав информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Аки-
мова П. И. о ходе выполнения Постановления Совета министров Автономной Республики Крым  
от 11 сентября 2007 года № 575 «О ходе подготовки сельскохозяйственных предприятий всех  
форм собственности Автономной Республики Крым к проведению осеннего сева урожая 2008  
года», Совет министров Автономной Республики Крым отмечает следующее.
Министерством аграрной политики Автономной Республики Крым, районными государс-
твенными администрациями в Автономной Республике Крым, руководителями сельскохозяйс-
твенных предприятий проведена значительная работа по организации подготовки и проведения  
сева озимых культур урожая 2008 года.  
Основная обработка почвы под посев озимых культур на всей запланированной к посеву  
озимых культур площади была завершена в полном объеме до 28 сентября текущего года.
Для проведения сева озимых культур с соблюдением всех агротехнических требований  
сельхозтоваропроизводителями Автономной Республики Крым заготовлено 5 тыс. т действую-
щего вещества фосфорных удобрений (100% к заданию), 100 тыс. т семян районированных, вы-
сокоурожайных сортов озимых культур, из них доведено до посевных кондиций 98%.  
Для проведения сортообновления, сортосмены приобретено более 1,2 тыс. т элитных семян  
в элитно-семеноводческих хозяйствах Автономной Республики Крым, Украины.  
Протравителей семян закуплено 102% к потребности.
Проведен комплекс организационных мероприятий по ремонту и подготовке к работе поч-
вообрабатывающей техники, комплектованию сеялочных агрегатов, заготовке необходимых на  1072Ст.  1071—1072№ 10 3425
посев объемов горюче-смазочных материалов, обеспечению безопасных условий труда работни-
ков, занятых на протравливании семян и посеве озимых культур.
Вместе с тем по состоянию на 11 октября 2007 года Белогорский район подготовил к осен-
нему севу только 66% кондиционных семян, Ленинский — 72%, Кировский — 80%.  
Не обеспечена в полном объеме потребность закупки элитных семян хозяйствами Белогор-
ского, Кировского, Красноперекопского, Ленинского, Раздольненского районов.
Джанкойской, Симферопольской районными государственными администрациями не обес-
печено комплектование не менее 80% широкозахватных двух-трех сеялочных посевных агрега-
тов, участвующих в севе озимых культур урожая 2008 года, а в хозяйствах Бахчисарайского, Бе-
логорского, Кировского, Ленинского, Раздольненского районов таких агрегатов скомплектовано  
не более 30-40% от задействованных в осеннем севе.
Несмотря на недостаток продуктивной влаги на площадях, отведенных под посев озимых  
культур, неудовлетворительно было организовано проведение влагозарядковых поливов на оро-
шаемых землях.
По состоянию на 12 октября текущего года при задании проведения влагозарядковых поли-
вов под урожай 2008 года на площади 72 тыс. га, по республике влагозарядка проведена на 37,2  
тыс. га, или 52% от задания.
Так, в Нижнегорском районе влагозарядковые поливы выполнены всего на 32% площадей,  
в Красногвардейском — 39%, Раздольненском — 45%, Первомайском — 46%, Сакском — 54%,  
Красноперекопском — 62% к доведенному заданию.
На низком организационном уровне проведена работа с сельхозтоваропроизводителями  
всех форм собственности по выполнению Постановления Совета министров Автономной Рес-
публики Крым от 11 сентября 2007 года № 575 Бахчисарайской, Белогорской, Красноперекопс-
кой районными государственными администрациями, где ожидается невыполнение задания по  
посеву озимых культур на 1 тыс. га, 2 тыс. га и 1,5 тыс. га соответственно.  
Имеют место нарушения агротехнических требований при подготовке к посеву и прове-
дению сева озимых культур в хозяйствах Белогорского, Ленинского, Раздольненского и других  
районов (низкое качество подготовки почвы, посев без внесения стартовых доз фосфорных удоб-
рений, несоблюдение рекомендованной глубины заделки семян).
В целях своевременного и качественного завершения комплекса организационных и агро-
технических мероприятий по закладке урожая озимых культур 2008 года  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимо-
ва П. И. о ходе выполнения Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от  
11 сентября 2007 года № 575 принять к сведению.
2. Признать недостаточной работу:
2.1. По выполнению мероприятий, направленных на обеспечение посева озимых культур  
урожая 2008 года в полном объеме, — Бахчисарайской, Белогорской, Красноперекопской район-
ных государственных администраций.
2.2. Подготовке до посевных кондиций семян озимых культур — Белогорской, Кировской,  
Ленинской районных государственных администраций.
2.3. Закупке для сортообновления и сортосмены элитных семян озимых культур — Бело-
горской, Кировской, Красноперекопской, Ленинской, Раздольненской районных государствен-
ных администраций.
2.4. Комплектованию широкозахватных сеялочных посевных агрегатов, участвующих в  
севе озимых культур урожая 2008 года,— Бахчисарайской, Белогорской, Кировской, Ленинской,  
Раздольненской районных государственных администраций.
2.5. Проведению влагозарядковых поливов под посев озимых культур урожая 2008 года —  
Нижнегорской, Красногвардейской, Красноперекопской, Первомайской, Раздольненской, Сакс-
кой районных государственных администраций.
3. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым обеспе-
чить:
3.1. Выполнение с соблюдением агротехнических требований задания по посеву озимых  
зерновых культур урожая 2008 года в полном объеме (500 тыс. га).
3.2. Посев на орошаемых землях озимых культур согласно заданию, определенному Поста-
новлением Совета министров Автономной Республики Крым от 11 сентября 2007 года № 575.Ст.  1072№ 10 3426
3.3. Завершение посева озимых культур урожая 2008 года в оптимальные сроки.
3.4. Завершение уборки поздних культур, включая фрукты и виноград, до 1 ноября текуще-
го года.
3.5. Завершение до 20 декабря текущего года зяблевой подготовки почвы под весенний сев  
2008 года в объеме согласно Приложению.
4. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым, районным государс-
твенным администрациям в Автономной Республике Крым обеспечить организацию закупки не  
менее 1 ц/га д. в. азотных удобрений для проведения зимне-весенней подкормки всей озимой  
зерновой группы урожая 2008 года.
5. Рекомендовать Государственной станции защиты растений Автономной Республики  
Крым, ее структурным подразделениям совместно с управлениями агропромышленного разви-
тия районных государственных администраций в Автономной Республике Крым обеспечить кон-
троль за фитосанитарным состоянием посевов на весь осенне-зимний период 2007/2008 годов.
Обеспечить широкое освещение в центральной прессе, районных средствах массовой ин-
формации прогнозов развития болезней и вредителей озимых культур и мерах по их локализа-
ции.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 23 октября 2007 года  
№ 665
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 23.10.2007 г. № 665
ЗАДАНИЕ
по зяблевой подготовке почвы под весенний сев 2008 года
Районы Площадь, тыс. га
Бахчисарайский 2,1
Белогорский 6,0
Джанкойский 21,2
Кировский 7,2
Красногвардейский 29,5
Красноперекопский 14,9
Ленинский 9,0
Нижнегорский 14,1
Первомайский 13,1
Раздольненский 17,1
Сакский 22,1
Симферопольский 10,2
Советский 11,2
Черноморский 4,6
ИТОГО: 182,3
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________Ст.  1072№ 10 3427
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИС-
ТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 26 АВГУСТА 2005  
ГОДА № 377
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  
от 26 августа 2005 года № 377 «О создании согласительной Комиссии по вопросам координа-
ции межотраслевых отношений на рынке продукции животноводства в Автономной Республике  
Крым», изложив Приложение 1 к нему в новой редакции (прилагается).  
2. Контроль за выполнением Постановления возложить на заместителя Председателя Сове-
та министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 23 октября 2007 года  
№ 666
Приложение 1
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 26.08.2005 г. № 377  
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 23.10.2007 г. № 666)
СОСТАВ  
согласительной Комиссии по вопросам координации межотраслевых отношений  
на рынке продукции животноводства в Автономной Республике Крым  
Колисниченко Николай Петрович  — заместитель Председателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым, председатель комиссии;
Акимов Павел Иванович  — министр аграрной политики Автономной Республики Крым,  
заместитель председателя комиссии.
Члены согласительной комиссии:
Авидзба Валико Мканович  — председатель Республиканского комитета Автономной Рес-
публики Крым по торговле и защите прав потребителей;
Балабас Александр Владимирович  — заместитель министра аграрной политики Авто-
номной Республики Крым;
Верба Светлана Иосифовна  — министр экономики Автономной Республики Крым;  
Грудницкий Григорий Дмитриевич  — заместитель министра финансов Автономной Рес-
публики Крым;  
Глобинец Марта Андреевна  — председатель СП «Октябрьское» Красногвардейского  
района (с согласия);  
Калын Петр Савельевич  — председатель правления ОАО «Партизан» Симферопольского  
района (с согласия);
Кондратюк Ирина Владимировна  — начальник Государственной инспекции по контролю  
за ценами в Автономной Республике Крым (с согласия);
Кудин Александр Владимирович  — председатель правления Крымского республиканско-
го союза потребительских обществ (с согласия);
Мирошниченко Мария Васильевна  — начальник Управления ветеринарной медицины в  
Автономной Республике Крым (с согласия);  1073Ст.  1073№ 10 3428
Михайленко Степан Ильич  — председатель правления ОАО «Крыммолоко» (с согласия);
Мустецов Вадим Анатольевич  — исполнительный директор СООО «Дружба народов»  
Красногвардейского района (с согласия);
Орловский Николай Геннадьевич  — начальник Республиканской государственной инс-
пекции закупок и качества сельскохозяйственной продукции при Совете министров Автономной  
Республики Крым;
Павленко Виктор Иванович  — генеральный директор ОАО «Крыммясо» (с согласия);
Поляков Анатолий Николаевич  — председатель Республиканского комитета профсоюза  
работников агропромышленного комплекса (с согласия);
Русецкий Олег Леонидович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым по аграрным и земельным вопросам, экологии и рациональному  
природопользованию (с согласия);
Тышкевич Виктор Леонидович  — заместитель министра аграрной политики Автоном-
ной Республики Крым;
Тур Сергей Васильевич  — президент Ассоциации фермеров и землевладельцев Крыма  
(с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАБОТЕ РАЙОННЫХ ГОСУДАРСТВЕННЫХ АДМИНИСТРАЦИЙ  
В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ ПО ФОРМИРОВАНИЮ ГО-
СУДАРСТВЕННОГО ПРОДОВОЛЬСТВЕННОГО РЕЗЕРВА ЗЕРНА  
УРОЖАЯ  2007 ГОДА
На основании Постановления Кабинета Министров Украины от 4 июня 2007 года № 794  
«О неотложных мерах по уменьшению отрицательного влияния засухи и обеспечению форми-
рования ресурсов зерна урожая 2007 года» Постановлением Совета министров Автономной Рес-
публики Крым от 19 июня 2007 года № 398 «О формировании в Автономной Республике Крым  
государственного продовольственного резерва зерна урожая 2007 года» установлены объемы по  
формированию государственного продовольственного резерва зерна урожая 2007 года в количес-
тве 31 тыс. тонн и определен срок формирования государственного продовольственного резерва  
зерна урожая 2007 года до 1 сентября 2007 года.
В связи с невыполнением в установленных объемах формирования государственного про-
довольственного резерва зерна урожая 2007 года районными государственными администрация-
ми в Автономной Республике Крым  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимо-
ва П. И. принять к сведению.
2. Признать неудовлетворительной работу Бахчисарайской, Ленинской, Первомайской, Раз-
дольненской, Советской районных государственных администраций по организации формирова-
ния государственного продовольственного резерва зерна урожая 2007 года.  
3. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на заместителя Председа-
теля Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 23 октября 2007 года  
№ 667
_____________1074Ст.  1073—1074№ 10 3429
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИТОГАХ РАБОТЫ ПИЩЕВОЙ И ПЕРЕРАБАТЫВАЮЩЕЙ ПРО-
МЫШЛЕННОСТИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ЗА 9 МЕСЯ-
ЦЕВ 2007 ГОДА  
Заслушав информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Аки-
мова П. И. об итогах работы пищевой и перерабатывающей промышленности, Совет министров  
Автономной Республики Крым отмечает, что за 9 месяцев 2007 года в пищевой и перерабатыва-
ющей промышленности Автономной Республики Крым по сравнению с аналогичным периодом  
2006 года сохраняется тенденция роста производства в натуральном и денежном выражениях.  
Предприятиями пищевой и перерабатывающей промышленности достигнут рост объёмов  
производства продукции в сопоставимых ценах в сравнении с аналогичным периодом 2006 года  
на 11,3%.  
Увеличен выпуск мяса, включая субпродукты 1 категории, колбасных изделий, молока об-
работанного жидкого, масла сливочного, творога, кисломолочных продуктов, муки, крупы, ко-
ньяка, вина виноградного, безалкогольных напитков, воды минеральной, кормов для сельскохо-
зяйственных животных. Темп прироста продукции детского питания составил 4,1%.  
Производство макаронных изделий осталось на уровне прошлого года.
В 2007 году ожидается поступление на переработку около 70 тыс. тонн винограда, что на  
60% больше уровня 2006 года.
По состоянию на 1 октября 2007 года переработано на виноматериалы 40 тыс. тонн вино-
града.  
Вместе с тем снижены объемы производства ликероводочных изделий на 28,6%, хлебобу-
лочных изделий на 2%.  
Несмотря на рост объемов производства в целом по Автономной Республике Крым ряд  
регионов и предприятий снизили объемы производства продукции в сопоставимых ценах, в том  
числе: Белогорский район — на 19,7%, Первомайский район — на 14,7%, Симферопольский  
район — на 20,9%, Советский район — на 1,8%, город Симферополь — на 8,5%, город Алуш-
та —  на 83,8%, город Евпатория — на 2,4%, город Ялта — на 1,2%.
Недостаточное внимание уделяется вопросам развития пищевой и перерабатывающей про-
мышленности в Красноперекопском, Ленинском районах.  
За 2007 год вопросы развития отраслей пищевой и перерабатывающей промышленности  
на коллегии районных государственных администраций в Автономной Республике Крым не рас-
сматривались.
В 2007 году техническое перевооружение проводилось на 21 предприятии Автономной Рес-
публики Крым, что недостаточно.
Анализ финансовых результатов от обычной деятельности до налогообложения предпри-
ятий пищевой и перерабатывающей промышленности (не учитывая предприятия малого бизне-
са) показал, что за 8 месяцев 2007 года с убытками сработали 23 предприятия, сумма убытков  
составила 5 млн. грн.
Задолженность по выплате заработной платы на предприятиях пищевой и перерабатываю-
щей промышленности по состоянию на 1 сентября 2007 года составила 2,8 млн. грн., что выше  
уровня 1 января 2007 года на 18,1 тыс. грн., или 0,6 процента. Рост задолженности произошел за  
счёт предприятий-банкротов.
За январь — август 2007 года экспорт готовых пищевых продуктов составил 11,7 млн. долл.  
США (4,5% в общем объеме экспорта Автономной Республики Крым), что на 0,7 процента боль-
ше, чем за январь — август 2006 года. Положительное сальдо внешней торговли продуктами  
питания достигло 1,4 млн. долл. США.  
В целях стабилизации работы пищевой и перерабатывающей промышленности, создания  
адаптированного к рыночным условиям высокотехнологичного комплекса по производству пи-
щевых продуктов и удовлетворения потребности населения и отдыхающих в экологически чис-
тых, качественных, соответствующих международным стандартам продуктах питания  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1075Ст.  1075№ 10 3430
1. Информацию министра аграрной  политики Автономной Республики Крым об итогах ра-
боты пищевой и перерабатывающей промышленности Автономной Республики Крым за 9 меся-
цев 2007 года принять к сведению.
2. Признать недостаточной работу исполнительных комитетов Симферопольского и Алуш-
тинского городских советов, Белогорской, Первомайской, Симферопольской районных государс-
твенных администраций по вопросам развития пищевой и перерабатывающей промышленности,  
наращивания объёмов производства.
3. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым:
3.1. В 1 квартале 2008 года проанализировать итоги производственной и финансово-эконо-
мической деятельности пищевой и перерабатывающей промышленности Автономной Республи-
ки Крым, ежемесячно проводить мониторинг выполнения прогнозных показателей производства  
продукции.
3.2. В 1 квартале 2008 года рассмотреть на заседаниях балансовых комиссий итоги работы  
за 2007 год предприятий пищевой и перерабатывающей промышленности, находящихся в сфере  
управления, в том числе по выполнению показателей финансовых планов.
3.3. В срок до 1 апреля 2008 года разработать и утвердить мероприятия по оздоровлению  
финансово-хозяйственной деятельности убыточных предприятий, находящихся в сфере управле-
ния, и обеспечить контроль за их выполнением.
3.4. В срок до 1 апреля 2008 года внести на рассмотрение Межведомственной комиссии  
по вопросам предотвращения банкротства и восстановления платёжеспособности предприятий  
предложения по проведению досудебной санации неплатёжеспособных предприятий, находя-
щихся в сфере управления.
3.5. Рассмотреть вопрос о расторжении контрактов с руководителями экономически актив-
ных предприятий, находящихся в сфере управления, не обеспечивающих ликвидацию задолжен-
ности по заработной плате.
3.6. С целью предотвращения фальсификации винодельческой продукции на стадии выра-
ботки виноматериалов обеспечить мониторинг переработки сырья и анализ итогов переработки  
винограда в сезон 2007 года.
4. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов, районным государствен-
ным администрациям в Автономной Республике Крым:
4.1. Вести организационную работу по выполнению прогнозных показателей производства  
пищевой продукции на 2007 год.
4.2. До 20 февраля 2008 года провести анализ убыточной деятельности пищевых и перера-
батывающих предприятий, расположенных на территории региона, установить причины убы-
точности, разработать мероприятия по повышению экономической эффективности деятельности  
предприятий.
4.3. Активизировать работу по снижению задолженности по выплате заработной платы и  
недопущению ее роста в дальнейшем предприятиями пищевой и перерабатывающей промыш-
ленности.  
4.4. Активизировать работу по привлечению предприятий пищевой и перерабатывающей  
промышленности всех форм собственности к участию в мероприятиях по оказанию им финан-
совой поддержки через механизм удешевления кредитов в порядке, утверждённом Постанов-
лением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 24 декабря 2005 года № 1549-4/05  
«Об утверждении Положения о порядке использования средств, предусмотренных в бюджете  
Автономной Республики Крым на осуществление финансовой поддержки промышленных пред-
приятий через механизм удешевления кредитов».
4.5. Принять участие в формировании экспозиции инвестиционно привлекательных пред-
приятий агропромышленного комплекса Автономной Республики Крым на I Международном  
инвестиционном форуме «Будущее Крыма» в ноябре 2007 года (г. Ялта).
5. Рекомендовать руководителям пищевых и перерабатывающих предприятий всех форм  
собственности в Автономной Республике Крым:  
5.1. Принять меры по повышению эффективности хозяйственно-экономической деятель-
ности предприятий, предусмотрев рост объёмов производства продукции, оптимизации ассорти-
мента готовой продукции и расширению рынков сбыта.
5.2. Обеспечить представление информации для проведения мониторинга переработки ви-
нограда в сезон 2007 года в порядке, предусмот ренном Министерством аграрной политики Ав-
тономной Республики Крым.Ст.  1075№ 10 3431
5.3. Активизировать работу по техническому перевооружению предприятий пищевой и перера-
батывающей промышленности, внедрению новых технологий, современной тары и упаковки.
5.4. Представить в установленном порядке инвестиционные и инновационные проекты по  
развитию предприятий для рассмотрения на Комиссии по отбору инвестиционных и инноваци-
онных проектов для оказания финансовой поддержки промышленным предприятиям.  
5.5. Принять участие в I Международном инвестиционном форуме «Будущее Крыма» в но-
ябре 2007 года (г. Ялта).
6. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 24 октября 2006 года № 627 «Об итогах работы пищевой и перерабатывающей промыш-
ленности Автономной Республики Крым за 9 месяцев 2006 года».  
7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 23 октября 2007 года  
№ 668
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ОСВОЕНИЯ СРЕДСТВ СУБВЕНЦИЙ ИЗ ГОСУДАРСТВЕННО-
ГО БЮДЖЕТА МЕСТНЫМ БЮДЖЕТАМ НА СОЦИАЛЬНО-ЭКОНО-
МИЧЕСКОЕ РАЗВИТИЕ И РАЗВИТИЕ ИНФРАСТРУКТУРЫ РЕГИО-
НОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В соответствии с приказами Министерства регионального развития и строительства Укра-
ины от 23 мая 2007 года № 20, от 13 июня 2007 года № 43 и Постановлением Кабинета Минис-
тров Украины от 27 августа 2007 года № 164 предусмотрено выделение средств субвенций из  
Государственного бюджета Украины местным бюджетам на социально-экономическое развитие  
и развитие инфраструктуры регионов на общую сумму 251700 тыс. грн.  
Эти средства распределены на проведение работ по газификации, водоснабжению, водоот-
ведению и теплоснабжению в населенных пунктах, осуществление мероприятий, связанных с  
энергосбережением, и других мероприятий, которые способствуют социально-экономическому  
развитию, приобретению оборудования для объектов социально-культурного назначения: учреж-
дений образования, культуры, охраны здоровья, физической культуры, спорта, общей численнос-
тью 63 объекта, 38 из которых (или 60,3%) подлежит вводу в эксплуатацию в 2007 году.  
По состоянию на 10 октября 2007 года в соответствии с графиками финансирования пере-
числено средств субвенций на сумму 178778,2 тыс. грн, из которых 164848 тыс. грн. распреде-
лены и доведены до заказчиков строительства объектов. Освоено средств субвенций на сумму  
107515,75 тыс. грн, что составляет 65,2% от суммы профинансированных средств  
Выше среднереспубликанского уровня освоение средств составляет в городах Евпатории  
(88,9%), Керчи (83,2%), Судаке (70,9%), Симферополе (69%), Джанкойском (77,3%), Краснопе-
рекопском (87,4%), Ленинском (84,3%), Первомайском (91,6%), Раздольненском (94%), Симфе-
ропольском (69,7%), Черноморском (75,5%) районах.  
Ниже среднереспубликанского уровня в городах Феодосии (64,3%), Армянске (60,1%),  
Саки (61,9%) и Сакском районе (60,7%).
Не освоены профинансированные средства в городах Бахчисарае, в Бахчисарайском, Ки-
ровском и Советском районах.  
На объектах, заказчиком выполнения работ на которых выступают райгосадминистрации  
и горсоветы, освоение составляет 12723,6 тыс. грн. при сумме профинансированных средств  
24101,7 тыс. грн., или 52,7%.  1076Ст.  1075—1076№ 10 3432
Одной из причин низкого уровня освоения средств субвенций является отсутствие на ряде  
объектов проектно-сметной документации или ее низкое качество, что сдерживает своевремен-
ное получение комплексного положительного заключения государственной экспертизы и начало  
производства работ.  
Так, в сентябре 2007 получено экспертное заключение на проектно-сметную документацию  
по объекту «Замена лифтов в жилых домах № 44А, 46А, 52, 54 на ул. Фрунзе г. Бахчисарая», а  
проектно-сметная документация на объект «Газопровод-отвод г. Старый Крым Кировского райо-
на» проходит экспертизу.  
На стадии раскрытия тендерных предложений находится объект «Газификация с. Севастья-
новка, ст. Самохвалово, с. Заветное» Бахчисарайского района.  
Руководители вышеназванных городов и районов ослабили личный контроль за освоением  
выделенных из государственного бюджета средств на социально значимых объектах.  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра строительной политики и архитектуры Автономной Республики  
Крым Николова В. И. принять к сведению.
2. Признать недостаточной организационную работу по освоению средств субвенций из  
Государственного бюджета Украины в городе Бахчисарае, в Кировском и в Бахчисарайском райо-
нах. 
3. Предупредить руководителей райгосадминистраций, городских голов о персональной  
ответственности за освоение средств субвенций, выделенных из Государственного бюджета Ук-
раины.  
4. Председателям райгосадминистраций, городским головам:
4.1. Принять срочные меры по обеспечению безусловного освоения средств субвенций, вы-
деленных из государственного бюджета на объекты городов и районов.  
4.2. Рекомендовать в райгосадминистрациях и горсоветах создать оперативные штабы, на  
заседаниях которых еженедельно заслушивать вопросы хода освоения средств субвенций из го-
сударственного бюджета.
4.3. Еженедельно информировать Министерство строительной политики и архитектуры  
Автономной Республики Крым о положении дел и принимаемых мерах, направленных на уско-
рение освоения выделенных капитальных вложений.  
5. Министерству строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым  
обеспечить сбор, обобщение, анализ данных и представление в Совет министров Автономной  
Республики Крым информации о ходе освоения средств субвенций.
6. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 23 октября 2007 года  
№ 669
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИС-
ТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 14 АВГУСТА 2007  
ГОДА № 520
В соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 17 октября 2007 года  
№ 1239 «О внесении изменений в Приложение к Постановлению Кабинета Министров Украины  
от 20 июня 2007 года № 904»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1077Ст.  1076—1077№ 10 3433
1. Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
14 августа 2007 года № 520 «О распределении субвенции из государственного бюджета местным  
бюджетам на мероприятия по энергосбережению, в том числе оснащение инженерных вводов мно-
гоквартирных жилых домов средствами учета потребления воды и тепловой энергии, ремонт и ре-
конструкцию тепловых сетей и котельных, строительство газопроводов и газификацию населенных  
пунктов на 2007 год», изложив приложения 1, 2 к нему в новой редакции (прилагаются).
2. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 29 сентября 2007  
гола № 612 «О внесении изменений в Постановление Совета министров Автономной Республи-
ки Крым от 14 августа 2007 года № 520» признать утратившим силу.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 23 октября 2007 года  
№ 670
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым  
от 14.08.2007 г. № 520
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 23.10.2007 г. № 670)
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на мероприятия  
по энергосбережению, в том числе оснащение инженерных вводов многоквартирных  
жилых домов средствами учета потребления воды и тепловой энергии, ремонт  
и реконструкцию тепловых сетей и котельных, строительство газопроводов  
и газификацию населенных пунктов
Наименование районов  
и главного распорядителя  
средств по бюджету Авто-
номной Республики КрымНаименование объекта и его месторасположение Сумма  
распре-
деления  
(тыс.  
грн.)
Строительство газопроводов и газификация населенных пунктов 4273,6
Районы — всего,  
в том числе:658,1
Раздольненский Межпоселковый газопровод к с.Аврора Раздольненского района 658,1
Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым — всего,  
в том числе:3615,5
Газопровод среднего давления к селам Желябовка и Ломоносово Нижнегорского района  1471,4
Газификация с. Шелковичного Сакского района  1110,7
Газификация с. Карьерного Сакского района  1033,4
Ремонт и реконструкция тепловых сетей и котельных 12681,6
Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым — всего,  
в том числе:12681,6
Тепловые сети на ул. Лесной, г. Алушта — реконструкция 381,8
Тепловые сети микрорайона имени Генерала Васильева, г. Армянск — реконструкция 168,5
Тепловые сети микрорайона Корявко, г. Армянск — реконструкция 168,3
Магистральные тепловые сети, г. Армянск — реконструкция 909,5
Котельная на ул. Московской, 193А, г. Джанкой — реконструкция 271,5
Тепловые сети военного городка, г. Джанкой — реконструкция 262,3Ст.  1077№ 10 3434
Наименование районов  
и главного распорядителя  
средств по бюджету Авто-
номной Республики КрымНаименование объекта и его месторасположение Сумма  
распре-
деления  
(тыс.  
грн.)
Котельная на ул. Фрунзе, 21, г. Евпатория — капитальный ремонт 32,0
Котельная на ул. Крупской, 48А, г. Евпатория — реконструкция 138,0
Котельная на ул. Фрунзе, 43А, г. Евпатория — капитальный ремонт 16,0
Котельная на ул. Фрунзе, 83А, г. Евпатория — капитальный ремонт 16,0
Котельная на ул. Тимирязева, 8, г. Евпатория — капитальный ремонт 16,0
Котельная оздоровительно-лечебного центра «Северный», г. Евпатория — капитальный ремонт 16,0
Котельная на ул. 60 лет СССР, г. Евпатория — капитальный ремонт 16,0
Котельная на ул. Симферопольской, 98, г. Евпатория — капитальный ремонт 16,0
Котельная на ул. Сытникова, 32, г. Евпатория — капитальный ремонт 16,0
Котельная на ул. Линейной, 5, г. Евпатория — капитальный ремонт 16,0
Котельная на ул. Фрунзе, 14, г. Евпатория — капитальный ремонт 16,0
Котельная на ул. Интернациональной, 44, г. Евпатория — капитальный ремонт 16,0
Котельная на ул. Интернациональной, 94, г. Евпатория — капитальный ремонт 16,0
Котельная на ул. Интернациональной, 114, г. Евпатория — капитальный ремонт 16,0
Котельная на ул. Революции, 60, г. Евпатория — капитальный ремонт 16,0
Котельная на ул. Дм. Ульянова, 37, г. Евпатория — капитальный ремонт 16,0
Перевод на природный газ котельной на ул. Ульяновых, 2И, г. Керчь — реконструкция 1419,0
Перевод на природный газ котельной 203-го квартала, г. Керчь — реконструкция 918,5
Котельная № 2, г. Красноперекопск — реконструкция 310,4
Тепловые сети на ул. Заводской, Набережной, пер. Бурденко, г. Саки — реконструкция 173,2
Тепловые сети на ул. Ленина, г. Саки — реконструкция 113,0
Котельная на ул. Первой Конной Армии, 37А, г. Симферополь — реконструкция 359,0
Тепловые сети от котельной на ул. Октябрьской, 7, г. Судак — реконструкция 184,5
Тепловые сети от котельной по Симферопольскому шоссе, г. Феодосия — реконструкция 500,0
Тепловые сети на ул. Чехова, г. Феодосия — реконструкция 81,6
Тепловые сети на ул. Ленина, г. Феодосия — реконструкция 118,2
Тепловые сети Челноковского массива, г. Феодосия — реконструкция 311,9
Тепловые сети на ул. Красноармейской, г. Ялта — реконструкция 540,0
Котельная на ул. Найденного, 8, г. Ялта — реконструкция 334,5
Котельная на ул. Парашютной, с. Первомайское Кировского района — реконструкция 363,5
Тепловые сети, пгт Багерово Ленинского района — реконструкция 1207,3
Тепловые сети, пгт Ленино — реконструкция 273,0
Модульная котельная «Виток», г. Щелкино — капитальный ремонт 920,2
Котельная, пгт Школьное Симферопольского района — реконструкция  71,7
Тепловые сети, пгт Школьное Симферопольского района — реконструкция 342,2
Тепловые сети, с. Перевальное Симферопольского района — реконструкция 247,0
Тепловые сети на ул. Димитрова и Кирова, пгт Черноморское — реконструкция 1337,0
Оснащение инженерных вводов многоквартирных жилых домов  
приборами учета потребления воды и тепловой энергии12300,1
Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым — всего,  
в том числе:12300,1
счетчики холодной воды 1692,4
г. Алушта 72,9
г. Армянск 48,6
г. Джанкой 91,8
г. Евпатория 78,3Ст.  1077№ 10 3435
Наименование районов  
и главного распорядителя  
средств по бюджету Авто-
номной Республики КрымНаименование объекта и его месторасположение Сумма  
распре-
деления  
(тыс.  
грн.)
г. Керчь 137,7
г. Красноперекопск 51,3
г. Саки 51,3
г. Симферополь 103,5
г. Судак 24,3
г. Феодосия 110,7
г. Ялта 132,3
Бахчисарайский район 132,0
Белогорский район 33,0
Джанкойский район 48,0
Кировский район 156,7
Красногвардейский район 57,0
Ленинский район 117,0
Первомайский район 12,0
Сакский район 132,0
Симферопольский район 66,0
Черноморский район 36,0
счетчики горячей воды 310,2
г. Евпатория 75,6
г. Симферополь 148,2
г. Ялта 86,4
счетчики тепловой энергии 10297,5
г. Алушта 543,0
г. Армянск 444,2
г. Евпатория 900,9
г. Керчь 1019,9
г. Красноперекопск 370,3
г. Саки 382,5
г. Симферополь 1892,3
г. Судак 123,4
г. Феодосия 789,8
г. Ялта 1012,0
Бахчисарайский район 197,5
Белогорский район 209,8
Красногвардейский район 370,3
Ленинский район 1264,1
Первомайский район 123,4
Сакский район 12,4
Симферопольский район 431,9
Черноморский район 209,8
ИТОГО: 29255,3
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКОСт.  1077№ 10 3436
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым  
от 14.08.2007 г. № 520
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 23.10.2007 г. № 670)
ПОРЯДОК
софинансирования (долевого участия) в 2007 году субвенции из государственного бюджета  
местным бюджетам на мероприятия по энергосбережению,  в том числе оснащение  
инженерных вводов многоквартирных жилых домов  средствами учета потребления  
воды и тепловой энергии, ремонт  и реконструкцию тепловых сетей и котельных,  
строительство газопроводов и газификацию населенных пунктов
1. Настоящий Порядок  определяет механизм софинансирования (долевого участия) мест-
ными бюджетами работ на объектах, финансируемых за счет субвенции из государственного  
бюджета местным бюджетам на мероприятия по энергосбережению, в том числе оснащение ин-
женерных вводов многоквартирных жилых домов средствами учета потребления воды и тепло-
вой энергии, ремонт и реконструкцию тепловых сетей и котельных, строительство газопроводов  
и газификацию населенных пунктов (далее — субвенция).
2. Обязательным условием финансирования объектов за счет субвенции является плани-
рование в местных бюджетах расходов по софинансированию и предварительное перечисление  
средств из местных бюджетов главному распорядителю — Министерству жилищно-коммуналь-
ного хозяйства Автономной Республики Крым или распорядителям низшего уровня, включен-
ным в его сеть, с указанием целевого назначения по каждому объекту.
3. Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым и рас-
порядителям низшего уровня, включенным в его сеть:
3.1. Для получения средств софинансирования субвенции из местных бюджетов открыть в  
Главном управлении Государственного казначейства Украины в Автономной Республике Крым  
отдельный специальный регистрационный счет «Прочие источники собственных поступлений  
бюджетных учреждений».
3.2. Заключить договоры с главными распорядителями средств местных бюджетов на осу-
ществление работ и контроль за их выполнением по объектам на сумму софинансирования из  
местных бюджетов.
4. Исполнительным комитетам городских советов и районным государственным админист-
рациям в Автономной Республике Крым:
4.1. Предусматривать расходы на софинансирование в местных бюджетах на 2007 год по-
объектно и в объемах согласно Порядку предоставления и использования в 2007 году субвен-
ции из государственного бюджета местным бюджетам на мероприятия по энергосбережению,  
в том числе оснащение инженерных вводов многоквартирных жилых домов средствами учета  
потребления воды и тепловой энергии, ремонт и реконструкцию тепловых сетей и котельных,  
строительство газопроводов и газификацию населенных пунктов, утвержденному Постановле-
нием Кабинета Министров Украины от 20 апреля 2007 года № 633 «Об утверждении Порядка  
предоставления и использования в 2007 году субвенции из государственного бюджета местным  
бюджетам на мероприятия по энергосбережению, в том числе оснащение инженерных вводов  
многоквартирных жилых домов средствами учета потребления воды и тепловой энергии, ремонт  
и реконструкцию тепловых сетей и котельных, строительство газопроводов и газификацию на-
селенных пунктов»:
за счет доходов общего фонда по коду временной классификации расходов и кредитования  
местных бюджетов 100201 «Тепловые сети» или за счет доходов бюджета развития специального  
фонда местного бюджета по коду временной функциональной классификации расходов и креди-
тования местных бюджетов 150101 «Капитальные вложения» по кодам экономической класси-
фикации в зависимости от их экономической сущности;
за счет доходов общего фонда по коду временной классифи кации расходов и кредитования  
местных бюджетов 100208 «Расходы на внедрение приборов учета расходов и регулирования  Ст.  1077№ 10 3437
потреблен ия воды и тепловой энергии» по кодам экономической классификации в зависимости  
от их экономической сущности.
4.2. Уведомлять Министерство финансов Автономной Республики Крым, Министерство  
жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым и распорядителей низшего  
уровня, включенных в сеть Министерства жилищно-коммунального хозяйства Автономной Рес-
публики Крым, о суммах софинансирования в разрезе объектов и наименовании распорядителя  
средств по данным расходам после утверждения в местных бюджетах расходов на софинансиро-
вание субвенции в 2-дневный срок.  
5. Главные распорядители средств местных бюджетов на основании договора осуществля-
ют перечисление средств Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Рес-
публики Крым или распорядителям низшего уровня, включенным в его сеть, на специальный  
регистрационный счет «Прочие источники собственных поступлений бюджетных учреждений»,  
открытый в Главном управлении Государственного казначейства Украины в Автономной Респуб-
лике Крым, с указанием назначения платежа: «Софинансирование субвенции по Постановлению  
Кабинета Министров Украины от 20 апреля 2007 года № 633 на объект ___________ согласно  
договору № ___ от _________, КЭКР ____».
6. Главному управлению Государственного казначейства Украины в Автономной Респуб-
лике Крым рекомендовать при оплате расходов по финансированию объектов за счет субвенции  
контролировать фактическое поступление сумм софинансирования из соответствующих мест-
ных бюджетов согласно настоящему Порядку.
7. Контроль за целевым и своевременным использованием средств субвенции и средств  
софинансирования из местных бюджетов возложить на Министерство жилищно-коммунального  
хозяйства Автоно мной Республики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИС-
ТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 7 ИЮНЯ 2007 ГОДА  
№ 346
В соответст вии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 17 октября 2007 года  
№ 1233 «О внесении изменений в перечень объектов, финансируемых в 2007 году за счет субвен-
ции из государственного бюджета местным бюджетам на выполнение инвестиционных проек-
тов, направленных на социально-экономическое развитие регионов, мероприятия по предупреж-
дению аварий и предотвращению техногенных катастроф в жилищно-коммунальном хозяйстве  
и на других аварийных объектах коммунальной собственности, в том числе на ремонт и реконс-
трукцию тепловых сетей и котельных»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Приложение к Постановлению Совета министров Автономной Рес-
публики Крым от 7 июня 2007 года № 346 «О распределении субвенции из государственного  
бюджета местным бюджетам на выполнение инвестиционных проектов, направленных на со-
циально-экономическое развитие регионов, мероприятия по предупреждению аварий и предо-
твращению техногенных катастроф в жилищно-коммунальном хозяйстве и на других аварийных  
объектах коммунальной собственности, в том числе на ремонт и реконструкцию тепловых сетей  
и котельных»  (прилагаются).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 23 октября 2007 года  
№ 6711078Ст.  1077—1078№ 10 3438
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 23.10.2007 г. № 671
ИЗМЕНЕНИЯ,
вносимые в распределение субвенции из государственного бюджета местным бюджетам  
на выполнение инвестиционных проектов, направленных на социально-экономическое  
развитие регионов, мероприятия по предупреждению аварий и предотвращению  
техногенных катастроф в жилищно-коммунальном хозяйстве и на других аварийных  
объектах коммунальной собственности, в том числе на ремонт и реконструкцию  
тепловых сетей и котельных Автономной Республики Крым
Наименование городов, районов и главного распорядителя  
средств по бюджету Автономной Республики Крым.
Наименование объекта2007 год
объем финанси-
рования за счет  
субвенции,  
тыс. грн.изменения:
увеличение  
(+), уменьше-
ние (-),  
тыс. грн.окончательный  
объем финанси-
рования за счет  
субвенции,  
тыс. грн.
Города и районы:
Джанкой 600,0 -600,0
Напорный канализационный коллектор от главной канализаци-
онной насосной станции до очистных сооружений — реконс-
трукция600,0 -600,0
Сакский район 1210,0 -1060,0 150,0
Канализационные очистные сооружения,  
пгт Новофедоровка Сакского района — реконструкция  500,0 -500,0
Канализационные очистные сооружения, с. Крымское Сакского  
района — реконструкция  350,0 -350,0
Системы водоснабжения, с. Охотниково Сакского района — ре-
конструкция210,0 -210,0
Итого по городам и районам: 11611,1 -1660,0 9951,1
Министерство жилищно-коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым:
Биоинженерные очистные сооружения для очистки бытовых и  
сточных вод, пгт Советский — строительство507,8 -507,8
Ленинский блок фильтровальных станций, Ленинский район —  
аварийно-восстановительные работы (1-я и 2-я очередь)1800,0 +347,4 2147,4
Котельная № 1 на ул. Ленина (район детского сада «Богатырь»),  
пгт Зуя Белогорского района — восстановление теплоснабжения  2335,9 +1175,2 3511,1
Котельная № 2 на ул. Шоссейной, пгт Зуя Белогорского райо-
на — восстановление теплоснабжения1662,6 +569,6 2232,2
Тепловые сети школы, с. Заветное Ленинского района — реконс-
трукция  293,4 -293,4
Система отопления школы, с.Заветное Ленинского района — ре-
конструкция+369,0 369,0
Итого по министерству: 30660,8 +1660,0 32320,8
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________Ст.  1078№ 10 3439
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИС-
ТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 23 ЯНВАРЯ 2007  
ГОДА № 30  
В соответствии со статьями 8, 9 Закона Украины «О ценах и ценообразовании», пунктом  
12 полномочий центральных органов исполнительной власти, Совета министров Автономной  
Республики Крым, областных, Киевской и Севастопольской городских государственных адми-
нистраций, исполнительных органов местных советов относительно регулирования цен и тари-
фов на отдельные виды продукции, товаров и услуг, утвержденных Постановлением Кабинета  
Министров Украины от 25 декабря 1996 года № 1548, в целях поддержания стабильной ситуации  
на потребительском рынке продовольственных товаров в Автономной Республике Крым
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести следующее изменение в Постановление Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым от 23 января 2007 года № 30 «О регулировании цен на основные группы продоволь-
ственных товаров»:
второй абзац подпункта 1.2 дополнить словами «масло растительное пищевое нерафиниро-
ванное, рафинированное, дезодорированное на розлив и расфасованное».  
2. Постановление опубликовать в газете «Крымские известия».
3. Настоящее Постановление вступает в силу на следующий день после опубликования его  
в газете «Крымские известия».
4. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 23 октября 2007 года  
№ 672
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ВЫДАЧИ ГРАЖДАНАМ ГОСУДАРСТВЕННЫХ АКТОВ НА  
ПРАВО СОБСТВЕННОСТИ НА ЗЕМЕЛЬНЫЙ УЧАСТОК ВЗАМЕН  
СЕРТИФИКАТОВ НА ПРАВО НА ЗЕМЕЛЬНУЮ ДОЛЮ (ПАЙ)  
Заслушав информацию председателя Республиканского комитета Автономной Республики  
Крым по земельным ресурсам Голубева Н. П. о ходе выдачи гражданам государственных актов  
на право собственности на земельный участок взамен сертификатов на право на земельную долю  
(пай), Совет министров Автономной Республики Крым отмечает следующее.
По состоянию на 1 сентября 2007 года в Автономной Республике Крым из 217,4 тысячи  
граждан, которые имеют сертификаты на право на земельную долю (пай), оформили государс-
твенные акты на право собственности на землю 183,1 тысячи граждан, или 84,2%.  
Не оформлено 34,3 тысячи государственных актов, из них около 12,5 тысяч не оформляют-
ся по причинам отсутствия владельцев земельных паев (умерли и нет наследников, выехали за  
пределы Автономной Республики Крым и неизвестно их место проживания и т. д.) и отсутствия  
желания граждан получать государственные акты.
Наибольшее количество государственных актов, которые предстоит выдать взамен серти-
фикатов,— в Белогорском и Сакском районах. Неудовлетворительно организована работа по за-1079
1080Ст.  1079—1080№ 10 3440
мене сертификатов Сакской районной государственной администрацией. В этом районе оформ-
лено лишь 56% государственных актов.
В соответствии со статьей 38 Конституции Автономной Республики Крым, статьей 46 Зако-
на Украины «О местных государственных администрациях» и с целью обеспечения оформления  
права собственности на земельные участки собственникам земельных долей (паев)
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Признать работу Сакской районной государственной администрации по организации ра-
бот по замене сертификатов на право на земельную долю (пай) на государственные акты на пра-
во собственности на земельный участок неудовлетворительной, а работу Белогорской районной  
государственной администрации — недостаточной.
2. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым совмест-
но с Республиканским комитетом Автономной Республики Крым по земельным ресурсам в тече-
ние 2007—2008 годов организовать работу по завершению выдачи гражданам государственных  
актов на право собственности на земельный участок взамен сертификатов на право на земельную  
долю (пай).  
3. Председателям районных государственных администраций в Автономной Республике  
Крым обеспечить проведение разъяснительной работы с гражданами и руководителями сель-
скохозяйственных предприятий (арендаторами паев) о необходимости оформления государс-
твенных актов на право собственности на земельный участок взамен сертификатов на право на  
земельную долю (пай).  
4. Считать утратившими силу:
пункты 1—2.2, 3 Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от  
26 июля 2005 года № 345 «О завершении до конца 2005 года выделения земельных участков  
(паев) в натуре и выдачи гражданам государственных актов на право собственности на землю»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 октября 2006 года  
№ 613 «О ходе выделения в натуре (на местности) земельных участков собственникам земель-
ных долей (паев)».
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 23 октября 2007 года  
№ 673
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИСПОЛЬЗОВАНИИ ЗЕМЕЛЬ СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННОГО  
НАЗНА ЧЕНИЯ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
Заслушав информацию председателя Республиканского комитета по земельным ресурсам  
Автономной Республики Крым Голубева Н. П., Совет министров Автономной Республики Крым  
отмечает.
Всего в Автономной Республике Крым насчитывается 1858,5 тыс. га земель сельскохозяйс-
твенного назначения, в том числе 1800 тыс. га сельскохозяйственных угодий, из них: пашни —  
1262,7 тыс. га, многолетних насаждений — 81,8 тыс. га, пастбищ — 440,3 тыс. га, сенокосов —  
2,1 тыс. га, залежей — 13,1 тыс. га. Из общей площади сельскохозяйственных угодий в обработке  
находится 1344,5 тыс. га земель, что составляет 74,7 процента.
По оперативной информации Республиканского комитета Автономной Республики Крым по  
земельным ресурсам и Министерства аграрной политики Автономной Республики Крым в 2007  
году не обрабатывается сельскохозяйственными производителями 17,9 тыс. га земель, которые  1081Ст.  1080—1081№ 10 3441
находятся в их пользовании. Больше всего не обрабатывается земель сельскохозяйственными  
предприятиями Белогорского (3,5 тыс. га), Сакского (8,2 тыс. га) районов и г. Армянска (3,4 тыс.  
га). Кроме того, остаются непредоставленными в пользование и собственность 94,7 тыс. га паш-
ни земель запаса. Наибольшее количество непредоставленных земель в Белогорском (9,0 тыс.  
га), Джанкойском (15,8 тыс. га) и Сакском (12,0 тыс. га) районах.
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию председателя Республиканского комитета Автономной Республики Крым  
по земельным ресурсам Голубева Н. П. об использовании земель сельскохозяйственного назна-
чения принять к сведению.  
2. Признать работу Белогорской, Джанкойской и Сакской райгосадминистраций недоста-
точной в части использования земель сельскохозяйственного назначения.  
3. Государственной инспекции по контролю за использованием и охраной земель Автоном-
ной Республики Крым совместно с Республиканским комитетом Автономной Республики Крым  
по земельным ресурсам и Министерством аграрной политики Автономной Республики Крым:
3.1. В двухнедельный срок создать рабочую группу по проверке эффективности использо-
вания земель сельскохозяйственного назначения и использования их по целевому назначению.
3.2. Постоянно вести мониторинг использования земель сельскохозяйственного назначе-
ния.
3.3. Ежегодно по состоянию на 10 февраля и 10 июля проводить анализ использования зе-
мель сельскохозяйственного назначения и представлять информацию в Совет министров Авто-
номной Республики Крым с предложениями по их более эффективному использованию.
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам и  
Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым постоянно освещать проблем-
ные вопросы по использованию земель сельскохозяйственного назначения в средствах массовой  
информации.
5. Председателям районных государственных администраций в Автономной Республике  
Крым создать рабочие группы по проверке эффективности использования земель сельскохозяй-
ственного назначения, использования их по целевому назначению и по итогам работы групп еже-
годно представлять в Республиканский комитет Автономной Республики Крым по земельным  
ресурсам на 1 февраля и 1 июля информацию по использованию земель сельскохозяйственного  
назначения.
6. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым и председателям  
районных государственных администраций активизировать работу по разработке и внедрению в  
сельскохозяйственное производство инвестиционных проектов, а также по привлечению инвес-
торов и дополнительных капиталовложений на повышение плодородия почв.
7. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым совмест-
но с местными органами земельных ресурсов организовать и провести работу по выявлению  
списанных и не раскорчеванных многолетних насаждений, а также принять меры по их раскор-
чевке и вовлечению в сельскохозяйственный оборот.
8. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам до  
1 января 2008 года внести предложения в Совет министров Автономной Республики Крым о воз-
можности передачи земель ОАО АФ «Грушевская» (г. Судак) более эффективному арендатору.  
9. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 23 октября 2007 года  
№ 674
_____________Ст.  1081№ 10 3442
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ МЕСТА РАСПОЛОЖЕНИЯ АВТОМОТОТРЕКА  
ОБЩЕСТВУ С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «СТЕПРЕЙ-
СИНГ ТИМ»
Руководствуясь статьями 16, 123, 124, 151 Земельного кодекса Украины,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Согласовать место расположения автомототрека обществу с ограниченной ответственностью  
«СТЕПРЕЙСИНГ ТИМ» на земельном участке площадью 100,0 га из земель запаса сельскохозяйс-
твенного назначения за границами населенных пунктов Суворовского сельского совета Сакского  
района и разрешить разработку проекта отвода земельного участка на условиях аренды.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 23 октября 2007 года  
№ 675
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПРОЕКТА ОТВОДА И О ПЕРЕДА ЧЕ ЗЕМЕЛЬНО-
ГО УЧАСТКА В АРЕНДУ СУБЪЕКТУ ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСКОЙ  
ДЕЯТЕЛЬ НОСТИ КУРТУМЕРОВУ ЗЕВДЖЕТУ
На основании статей 16, 123, 124, 186, пункта 12 раздела Х Земельного кодекса Украины  
и в связи с обращением субъекта предпринимательской деятельности Куртумерова Зевджета с  
ходатайством об утверждении проекта землеустройства по отводу земельного участка
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить проект землеустройства по отводу земельного участка субъекту предприни-
мательской деятельности Куртумерову Зевджету для рекреационного назначения под строитель-
ство и обслуживание домиков для отдыха площадью 0,4141 га из земель запаса за границами  
населенных пунктов Лесновского сельского совета Сакского района.
2. Передать в аренду земельный участок площадью 0,4141 га из земель запаса за границами  
населенных пунктов Лесновского сельского совета Сакского района субъекту предприниматель-
ской деятельности Куртумерову Зевджету для строительства и обслуживания домиков для отды-
ха сроком на 5 лет.  
3. Перевести земельный участок, указанный в пункте 2 настоящего Постановления, из ка-
тегории земель промышленности, транспорта, связи, энергетики, обороны и другого назначения  
в категорию земель рекреационного назначения.
4. Установить арендную плату в размере 10% от нормативной денежной оценки в год.
5. Землепользователю соблюдать требования статьи 96 Земельного кодекса Украины.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 23 октября 2007 года  
№ 676
_____________1082
1083Ст.  1082—1083№ 10 3443
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПРОЕКТА ОТВОДА И О ПЕРЕДА ЧЕ ЗЕМЕЛЬНО-
ГО УЧАСТКА В АРЕНДУ СУБЪЕКТУ ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСКОЙ ДЕ-
ЯТЕЛЬНОСТИ МУСТАФАЕВУ НАРИМАНУ
На основании статей 16, 123, 124, 186, пункта 12 раздела Х Земельного кодекса Украины  
и в связи с обращением субъекта предпринимательской деятельности Мустафаева Наримана с  
ходатайством об утверждении проекта землеустройства по отводу земельного участка
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить проект землеустройства по отводу земельного участка субъекту предприни-
мательской деятельности Мустафаеву Нариману для рекреационного назначения под строитель-
ство и обслуживание площадки для оказания услуг отдыхающим и автотуристам площадью 0,80  
га из земель запаса за границами населенных пунктов Лесновского сельского совета Сакского  
района.
2. Передать в аренду земельный участок площадью 0,80 га из земель запаса за границами  
населенных пунктов Лесновского сельского совета Сакского района субъекту предприниматель-
ской деятельности Мустафаеву Нариману для строительства и обслуживания площадки для ока-
зания услуг отдыхающим и автотуристам сроком на 5 лет.
3. Перевести земельный участок, указанный в пункте 2 настоящего Постановления, из ка-
тегории земель промышленности, транспорта, связи, энергетики, обороны и другого назначения  
в категорию земель рекреационного назначения.
4. Установить арендную плату в размере 10% от нормативной денежной оценки в год.
5. Землепользователю соблюдать требования статьи 96 Земельного кодекса Украины.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 23 октября 2007 года  
№ 677
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСТОРЖЕНИИ ДОГОВОРА АРЕНДЫ ЗЕМЛИ, ЗАКЛЮЧЕННОГО  
18 АВГУСТА 2004 ГОДА СОВЕТОМ МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И ОБЩЕСТВОМ С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТС-
ТВЕННОСТЬЮ «НАУЧНО-ПРОИЗВОДСТВЕННАЯ ФИРМА «СЛАВУ-
ТИЧ-ДЕЛЬФИН»
Рассмотрев обращение общества с ограниченной ответственностью «Научно-производс-
твенная фирма «Славутич-Дельфин» о расторжении договора аренды земли, заключенного 18 ав-
густа 2004 года Советом министров Автономной Республики Крым и обществом с ограниченной  
ответственностью «Научно-производственная фирма «Славутич-Дельфин», руководствуясь ста-
тьей 16 Земельного кодекса Украины и статьей 31 Закона Украины «Об аренде земли»,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Расторгнуть договор аренды земли, заключенный 18 августа 2004 года Советом минис-
тров Автономной Республики Крым и обществом с ограниченной ответственностью «Научно-
производственная фирма «Славутич-Дельфин».10851084Ст.  1084—1085№ 10 3444
2. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 августа 2004 года  
№ 375 считать утратившим силу.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 23 октября 2007 года  
№ 678
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ПРОВЕРКИ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПРЕДСТАВИТЕЛЬС-
ТВА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В Г. МОСКВЕ 28 ОКТЯБ-
РЯ — 2 НОЯБРЯ 2007 ГОДА  
С целью проверки и анализа деятельности Представительства Автономной Республики  
Крым в г. Москве  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Командировать в Представительство Автономной Республики Крым в городе Москве  
Российской Федерации (далее — Представительство) на срок с 28 октября по 2 ноября 2007 года  
комиссию с целью:  
проведения проверки и анализа деятельности Представительства по устранению отмечен-
ных ранее недостатков;
проверки фактического состояния финансовой деятельности Представительства;  
проведения инвентаризации имущества Представительства;
оказания Представителю Автономной Республики Крым в г. Москве Ковалеву Г. Г. практи-
ческой помощи в исполнении функциональных обязанностей.
2. Утвердить состав комиссии, командируемой в Представительство (Приложение 1).
3. Утвердить смету расходов, связанных с командированием членов комиссии в Представи-
тельство (Приложение 2)*.
4. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Главному уп-
равлению внешних связей и межрегионального сотрудничества Совета министров Автономной  
Республики Крым расходы, связанные с проведением проверки деятельности Представительс-
тва, за счет средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на мероприя-
тия, связанные с международной деятельностью и обслуживанием официальных делегаций.
5. Комиссии в срок до 12 ноября 2007 года представить Председателю Совета министров  
Автономной Республики Крым справку о результатах проверки.
6. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на Министра Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 23 октября 2007 года  
№ 679
_____________
*Постановление публикуется без приложений.1086Ст.  1085—1086№ 10 3445
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИС-
ТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 24 АПРЕЛЯ 2007  
ГОДА № 240
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 апреля  
2007 года № 240 «Об управлении имуществом» следующее изменение:
В Приложении 1 к Постановлению:
в разделе «Код управления — 07655 Управление делами Совета министров Автономной  
Республики Крым» строку 1 изложить в следующей редакции:
26225765 Вспомогательная служба Совета министров  
Автономной Республики Крым, в том числе иму-
щество, обеспечивающее деятельность Совета  
министров Автономной Республики Крым:
здание;
здание;
здание, сооружение, здание АЗП, мастерские,  
гараж;
здание, сооружения, гаражи, мастерская;  
нежилое здание с хозяйственно-бытовыми пос-
тройками;
здание ГЗН, здание дизельной эл. станции2 1 . 0 5 . 2 0 0 2
№ 8821200000007188г. Симферополь,  
пр. Кирова, 13
г. Симферополь,  
пр. Кирова, 13
г. Симферополь,  
ул. Киевская, 81
г. Симферополь,  
ул. Объездная, 6А
г. Симферополь,  
ул. Оленчука, 52
г. Симферополь,  
ул. Войкова, 3
г. Белогорск,  
ул. Феодосийская, 1А
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 23 октября 2007 года  
№ 680
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ КРЫМСКИХ РЕСПУБЛИКАНСКИХ ЗАВЕДЕНИЙ  
В соответствии с пунктом 2 статьи 38 Конституции Автономной Республики Крым, пун-
ктом 18 Положения о порядке управления имуществом, принадлежащим Автономной Респуб-
лике Крым или переданным в ее управление, утвержденного Постановлением Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, постановлениями Кабинета  
Министров Украины от 8 сентября 2005 года № 877 «Об утверждении Типового положения о  
центре социально-психологической реабилитации детей и молодежи с функциональными огра-
ничениями», от 8 сентября 2005 года № 878 «Об утверждении Типового положения о социаль-
ном общежитии для детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения», от 8 сентября  
2005 года № 879 «Об утверждении Типового положения о социальном центре матери и ребенка»  
и от 12 мая 2004 года № 608 «Об утверждении Типового положения о центре социально-психо-
логической помощи»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:  
1. Создать:  
Крымское республиканское заведение «Социальное общежитие для детей-сирот и детей,  
лишенных родительского попечения»;10881087Ст.  1087—1088№ 10 3446
Крымское республиканское заведение «С оциальный центр матери и ребенка»;
Крымское республиканское заведение «Центр социально-психологической помощи»;
Крымское республиканское заведение «Центр социально-психологической реабилитации  
детей и молодежи с функциональными ограничениями».
2. Утвердить:  
Положение о Крымском республиканском заведении «Социальное общежитие для детей-
сирот и детей, лишенных родительского попечения» (Приложение 1);  
Положение о Крымском республиканском заведении «Социальный центр матери и ребен-
ка» (Приложение 2);  
Положение о Крымском республиканском заведении «Центр социально-психологической  
помощи» (Приложение 3);  
Положение о Крымском республиканском заведении «Центр социально-психологической  
реабилитации детей и молодежи с функциональными ограничениями» (Приложение 4).  
3. Определить Министерство по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной  
Республики Крым органом, управляющим вновь созданными заведениями.  
4. Министерству по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики  
Крым:  
4.1. Обеспечить выполнение требований Закона Украины «О государственной регистрации  
юридических лиц и физических лиц — предпринимателей» в части государственной регистра-
ции вновь созданных заведений.
4.2. Подготовить предложения о внесении соответствующих изменений в постановления  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О составе  
имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым» и Совета министров Автономной  
Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 240 «Об управлении имуществом».  
4.3. Предусматривать средства на содержание вновь созданных учреждений в пределах об-
щего объема ассигнований, выделяемых на молодежные программы на соответствующий год.
5. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республи ки Крым Умрихину Т. В.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 октября 2007 года  
№ 682
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 30.10.2007 г. № 682
ПОЛОЖЕНИЕ  
о Крымском республиканском заведении «Социальное общежитие  
для детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения»  
1. Общая часть  
1.1. Крымское республиканское заведение «Социальное общежитие для детей-сирот и де-
тей, лишенных родительского попечения» (далее — Общежитие) — заведение для временного  
проживания детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения, в возрасте от 15 до 18  
лет, а также лиц из числа детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения, в возрасте от  
18 до 23 лет, целью деятельности которого является создание условий для социальной адаптации  
лиц, проживающих в нем, и их подготовка к самостоятельной жизни.  
Полное название на русском языке: Крымское республиканское заведение «Социальное об-
щежитие для детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения».  
Полное название на украинском языке: Кримський республіканський заклад «Соціальний  
гуртожиток для дітей-сиріт та дітей, позбавлених батьківського піклування».  
Местонахождение Общежития (юридический адрес): 97516, Автономная Республика Крым,  
Симферопольский район, с. Красная Зорька, ул. Мичурина, 17.  Ст.  1088№ 10 3447
1.2. Общежитие входит в состав имущества, принадлежащего Автономной Республике  
Крым, и находится в сфере управления Министерства по делам молодежи, семьи и гендерной  
политике Автономной Республики Крым, подконтрольно и подотчетно ему.
1.3. Общежитие является юридическим лицом, имеет самостоятельный баланс, счета в ор-
ганах Главного управления Государственного казначейства Украины в Автономной Республике  
Крым, печать со своим наименованием, штампы и бланки.  
1.4. Общежитие в своей деятельности руководствуется Конституцией Украины, законами  
Украины, актами Президента Украины и Кабинета Министров Украины, решениями централь-
ных и местных органов исполнительной власти и органов местного самоуправления, а также  
Положением об общежитии.
1.5. Общежитие в своей деятельности взаимодействует с органами исполнительной власти  
Автономной Республики Крым, органами местного самоуправления в сфере семьи, детей и мо-
лодежи, социальной защиты, здравоохранения, образования, службой по делам детей, предпри-
ятиями, учреждениями и организациями независимо от их подчинения и формы собственности,  
общественными организациями и благотворительными фондами.  
2. Задачи деятельности Общежития  
2.1. Основные задачи Общежития:  
обеспечение детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения, в возрасте от 15 до  
18 лет, а также лиц из числа детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения, в возрасте  
от 18 до 23 лет жильем;  
предоставление психологических, социально-педагогических, юридических, социально-
экономических и информационных услуг вышеназванным лицам.  
2.2. Общежитие в соответствии с возложенными на него задачами обеспечивает:  
создание социально-бытовых условий для проживания;  
защиту прав и интересов лиц, в нем проживающих.  
2.3. Общежитие имеет право:  
по согласованию с Министерством по делам молодежи, семьи и гендерной политике Авто-
номной Республики Крым определять формы и методы работы;  
привлекать на договорных началах для предоставления социальных услуг (консультаций,  
медицинской помощи) предприятия, учреждения, организации и физических лиц, в частности,  
волонтеров;  
использовать в соответствии с законодательством для проведения своей деятельности  
средства международной финансовой помощи и международные гранты.  
2.4. Общежитие осуществляет свою деятельность с соблюдением принципов защиты прав  
человека, гуманности, законности, доступности услуг, конфиденциальности, уважения к лич-
ности.  
3. Зачисление лиц в Общежитие  
3.1. В Общежитие поселяются дети-сироты и дети, лишенные родительского попечения, а так-
же лица из числа детей сирот и детей, лишенных родительского попечения, в возрасте от 18 до 23 лет  
после завершения периода пребывания в соответствующих заведениях для таких детей, детских до-
мах семейного типа, приемных семьях, прекращения попечения, прекращения договора о патронате,  
завершения срочной службы в Вооруженных Силах, отбытия наказания в виде лишения свободы при  
отсутствии у них жилья или в случае, когда их жилье признано в установленном порядке непригод-
ным для проживания или не подлежит ремонту и реконструкции.  
3.2. Зачисление лица в Общежитие осуществляется согласно приказу директора Общежи-
тия на основании письменного заявления и письменного направления органа исполнительной  
власти Автономной Республики Крым, районной государственной администрации в Автономной  
Республике Крым или органа местного самоуправления, центра социальных служб для семьи,  
детей и молодежи при наличии паспорта или другого документа, удостоверяющего личность.  
3.3. Лицу, которое зачисляется в Общежитие, выдаются постельные принадлежности, про-
пуск на право входа в Общежитие. Оно должно быть ознакомлено с правилами внутреннего  
распорядка, правами и обязанностями жителей Общежития.  
3.4. Лица, проживающие в Общежитии, имеют право:
посещать помещения общего пользования;Ст.  1088№ 10 3448
становиться на социальный квартирный учет и получать социальное жилье;
пользоваться оборудованием, инвентарем Общежития и получать жилищно-коммунальные  
услуги.
3.5. Предельный срок пребывания лица в Общежитии составляет три года.  
3.6. В Общежитие не поселяются лица, находящиеся в состоянии алкогольной, наркотичес-
кой или токсической зависимости, нуждающиеся в стороннем присмотре, а также психически  
больные лица.  
4. Отчисление лиц из Общежития  
Отчисление лица из Общежития осуществляется в соответствии с приказом директора в  
случае:
представления им соответствующего письменного заявления;
окончания предельного срока его пребывания в Общежитии;  
однократного грубого или систематического нарушения правил внутреннего распорядка  
Общежития;  
обеспечения его жильем.  
5. Управление Общежитием  
5.1. Управление Общежитием осуществляет Министерство по делам молодежи, семьи и  
гендерной политике Автономной Республики Крым.
Организационно-методическое обеспечение деятельности Общежития осуществляет  
Крымский республиканский центр социальных служб для семьи, детей и молодежи.
Непосредственное управление Общежитием осуществляет директор, который назначается  
на должность и освобождается от должности министром по делам молодежи, семьи и гендерной  
политике Автономной Республики Крым по представлению директора Крымского республикан-
ского центра социальных служб для семьи, детей и молодежи и по согласованию с Государствен-
ной социальной службой.
5.2. Директор Общежития:  
организует его работу, несет персональную ответственность за выполнение возложенных  
на Общежитие задач, определяет степень ответственности сотрудников;  
отчитывается о работе Общежития перед Министерством по делам молодежи, семьи и ген-
дерной политике Автономной Республики Крым и Крымским республиканским центром соци-
альных служб для семьи, детей и молодежи, Государственной социальной службой;
назначает на должность и освобождает от должности сотрудников Общежития;  
утверждает должностные инструкции сотрудников Общежития;  
утверждает правила внутреннего распорядка Общежития, контролирует их выполнение;  
издает в пределах своей компетенции приказы и распоряжения, организует и контролирует  
их выполнение;  
заключает договоры, действует от имени Общежития и представляет его интересы;  
распоряжается средствами Общежития в пределах утвержденной сметы расходов;  
организует повышение квалификации сотрудников Общежития;  
осуществляет другие полномочия, предусмотренные законодательством.  
5.3. Штатное расписание Общежития утверждается Министерством по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике Автономной Республики Крым.
6. Имущество Общежития  
6.1. Имущество Общежития составляют производственные и непроизводственные фонды, а  
также другие ценности, стоимость которых отображена в самостоятельном балансе Общежития.  
6.2. Источниками формирования имущества Общежития являются:
благотворительные взносы и пожертвования юридических или физических лиц;
бюджетные средства;  
другие источники, не запрещенные действующим законодательством.  
6.3. Общежитие владеет, пользуется и распоряжается имуществом, закрепленным за ним  
Крымским республиканским центром социальных служб для семьи, детей и молодежи, на пра-
вах оперативного управления для осуществления некоммерческой хозяйственной деятельности  
в пределах, установленных Хозяйственным кодексом Украины, а также Крымским республикан-
ским центром социальных служб для семьи, детей и молодежи.  Ст.  1088№ 10 3449
6.4. Крымский республиканский центр социальных служб для семьи, детей и молодежи  
осуществляет контроль за использованием и сохранностью переданного в оперативное управле-
ние Общежитию имущества и имеет право изымать у Общежития излишнее имущество, а также  
имущество, которое не используется, и имущество, используемое Общежитием не по назначе-
нию.  
6.5. В оперативном управлении Общежития могут находиться дома, сооружения, помеще-
ния, инвентарь, транспортные, технические средства, оргтехника, оснащение и прочее имущест-
во, необходимое для осуществления его деятельности.  
6.6. Общежитие имеет право передавать, обменивать малоценный инвентарь, находящийся  
у него, а также списывать его с баланса в соответствии с действующим законодательством.  
6.7. Общежитие не имеет права безвозмездно передавать принадлежащее ему имущест-
во другим юридическим лицам или гражданам, кроме случаев, предусмотренных законом. От-
чуждать, отдавать в залог имущественные объекты, относящиеся к основным фондам, сдавать  
в аренду отдельно определенное недвижимое имущество Общежитие имеет право по предва-
рительному согласованию с Министерством по делам молодежи, семьи и гендерной политике  
Автономной Республики Крым и Крымским республиканским центром социальных служб для  
семьи, детей и молодежи.  
6.8. Списание с баланса не полностью амортизированных основных фондов, а также уско-
ренная амортизация основных фондов проводится по согласованию с Министерством по делам  
молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики Крым и Крымским республи-
канским центром социальных служб для семьи, детей и молодежи.  
6.9. Передача имущества в аренду осуществляется по согласованию с Крымским респуб-
ликанским центром социальных служб для семьи, детей и молодежи в соответствии с действую-
щим законодательством.  
7. Финансово-хозяйственная деятельность Общежития
7.1. Финансово-хозяйственная деятельность Общежития осуществляется за счет средств  
местных бюджетов, внебюджетных и других средств, которые поступают от добровольных  
взносов предприятий, учреждений и организаций независимо от форм собственности, а также  
общественных организаций, физических лиц. Содержание Общежития осуществляется за счет  
средств бюджета Автономной Республики Крым, предусмотренных для выполнения программ,  
направленных на решение проблем детей, женщин и семьи, социальной защиты детей.  
7.2. Общежитие имеет право приобретать, арендовать необходимое оборудование, поль-
зоваться услугами любого предприятия, учреждения, организации или физического лица, если  
иное не предусмотрено законодательством.  
7.3. Общежитие пользуется помещениями и оборудованием, распоряжается им в порядке,  
определенном законодательством и настоящим Положением.  
7.4. Общежитие ведет документацию в соответствии с утвержденной номенклатурой, со-
ставляет в установленном порядке бухгалтерскую и статистическую отчетность.  
7.5. Общежитие обязано обеспечивать своевременную уплату налогов и отчислений в соот-
ветствии с действующим законодательством.  
8. Изменения и дополнения в Положение  
Изменения и дополнения в Положение утверждаются Советом министров Автономной Рес-
публики Крым.  
9. Прекращение деятельности Общежития  
9.1. Общежитие создается, реорганизуется и ликвидируется Советом министров Автоном-
ной Республики Крым.  
9.2. Прекращение деятельности Общежития осуществляется путем его реорганизации  
(слияния, присоединения, выделения, преобразования) или ликвидации по решению Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым, а в случаях, предусмотренных Хозяйственным кодексом  
Украины, — по решению суда.  
9.3. Ликвидация Общежития осуществляется ликвидационной комиссией, которая созда-
ется Министерством по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики  
Крым по решению Совета министров Автономной Республики Крым или по решению суда в  
порядке, установленном действующим законодательством.Ст.  1088№ 10 3450
9.4. Порядок ликвидации и расчетов с кредиторами в случае ликвидации Общежития уста-
навливается в соответствии с действующим законодательством.
9.5. В случае ликвидации Общежития его активы передаются другому неприбыльному уч-
реждению (организации) или зачисляются в бюджет.
9.6. При ликвидации и реорганизации Общежития увольняемым сотрудникам гарантирует-
ся соблюдение их прав и интересов в соответствии с трудовым законодательством Украины.  
9.7. Общежитие считается ликвидированным со дня внесения в государственный реестр  
записи о прекращении его деятельности.  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 30.10.2007 г. № 682
ПОЛОЖЕНИЕ  
о Крымском республиканском заведении  «Социальный центр матери и ребенка»  
1. Общая часть  
1.1. Крымское республиканское заведение «Социальный центр матери и ребенка» (да-
лее — Центр) — заведение для временного проживания женщин на седьмом — девятом месяце  
беременности и матерей с детьми в возрасте от рождения до 18 месяцев, оказавшихся в слож-
ных жизненных обстоятельствах, препятствующих выполнению материнских обязанностей (да-
лее — лица, временно проживающие в Центре).  
Полное название на русском языке: Крымское республиканское заведение «Социальный  
центр матери и ребенка».  
Полное название на украинском языке: Кримський республіканський заклад «Соціальний  
центр матері та дитини».  
Местонахождение Центра (юридический адрес): 97516, Автономная Республика Крым,  
Симферопольский район, с. Красная Зорька, ул. Мичурина, 17.  
1.2. Центр входит в состав имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, и  
находится в сфере управления Министерства по делам молодежи, семьи и гендерной политике  
Автономной Республики Крым.
1.3. Центр является юридическим лицом, имеет самостоятельный баланс, счета в органах  
Главного управления Государственного казначейства в Автономной Республике Крым, печать со  
своим наименованием, штампы и бланки.  
1.4. Центр в своей деятельности руководствуется Конституцией Украины, законами Укра-
ины, актами Президента Украины и Кабинета Министров Украины, решениями центральных и  
местных органов исполнительной власти и органов местного самоуправления, а также Положе-
нием о Центре.
1.5. Центр в своей деятельности взаимодействует с органами исполнительной власти и  
местного самоуправления Автономной Республики Крым в сфере семьи, детей и молодежи,  
социальной защиты, здравоохранения, образования, службой по делам детей, предприятиями,  
учреждениями и организациями независимо от их подчинения и формы собственности, обще-
ственными организациями и благотворительными фондами.  
2. Цель и задачи деятельности Центра  
2.1. Основной целью деятельности Центра является внедрение новых форм социальной  
поддержки женщин и предотвращение отказа родителей от новорожденных детей.  
2.2. Основные задачи Центра:  
предоставление бесплатных психологических, социально-педагогических, правовых, соци-
ально-экономических и информационных услуг лицам, временно проживающим в нем, и обес-
печение их питанием;  
создание надлежащих психолого-педагогических и жилищно-бытовых условий для обеспе-
чения нормальной жизнедеятельности лиц, временно проживающих в нем;  Ст.  1088№ 10 3451
содейств ие получению лицами, временно проживающими в нем, образования, специаль-
ности, навыков самостоятельной жизни с ребенком за пределами Центра, защита их прав и ин-
тересов.  
2.3. Центр в соответствии с возложенными на него задачами:  
обеспечивает проведение предварительного собеседования специалиста-психолога с жен-
щинами, обратившимися в Центр, ознакомление их с правилами внутреннего распорядка и це-
лью работы сотрудников Центра;  
по договоренности с руководством учреждений здравоохранения организует проведение  
специалистами Центра психологической диагностики и предоставление психологической помо-
щи женщинам, находящимся в акушерско-гинекологических, неонатологических и педиатричес-
ких отделениях;  
на основании диагностики разрабатывает план социального сопровождения лиц, временно  
проживающих в Центре, в котором определяет формы и методы взаимодействия с целью дости-
жения максимального эффекта в интересах матери и ребенка;  
проводит социальное инспектирование (надзор, контроль, анализ и экспертизу) условий  
проживания лиц после выбытия их из Центра;  
проводит с лицами, временно проживающими в Центре, индивидуальные и групповые кор-
рекционные мероприятия, предоставляет психотерапевтическую помощь, квалифицированные  
консультации (психологические, педагогические, медицинские, правовые), в случае необходи-
мости организует их госпитализацию и клиническое обследование;  
обеспечивает выполнение индивидуальных программ адаптации, реабилитации и реинтег-
рации в общество лиц, временно проживающих в Центре;  
ходатайствует о привлечении к дисциплинарной и административной ответственности долж-
ностных лиц, виновных в нарушении прав и интересов лиц, временно проживающих в Центре;  
ведет учет социальной работы с лицами, временно проживающими в Центре, готовит ста-
тистические, информационные и аналитические материалы по вопросам, относящимся к его  
компетенции.  
2.4. Центр имеет право:  
определять формы и методы работы по согласованию с Министерством по делам молоде-
жи, семьи и гендерной политике Автономной Республики Крым;  
привлекать для предоставления услуг предприятия, учреждения, организации и физичес-
ких лиц, в частности волонтеров;  
использовать в соответствии с законодательством для проведения своей деятельности  
средства других источников, в том числе международную финансовую помощь и международ-
ные гранты.  
2.5. Центр осуществляет свою деятельность на принципах защиты прав человека, гуман-
ности, законности, доступности услуг, конфиденциальности, уважения к личности.  
3. Зачисление лиц в Центр  
3.1. Зачисление лица в Центр осуществляется на основании письменного заявления бере-
менной женщины (матери) после предварительного собеседования ее психологом по решению  
директора Центра.  
3.2. В Центре может проживать не более 40 человек.
3.3. Прием лиц осуществляется Центром круглосуточно.  
4. Отчисление лиц из Центра  
4.1. Отчисление лица из Центра осуществляется по приказу директора Центра, который  
издается на основании:  
личного заявления лица, временно проживающего в Центре, в случае недостижения ребен-
ком 18-месячного возраста;  
достижения ребенком 18-месячного возраста;  
удостоверенных фактов уклонения от воспитания ребенка и действий вопреки интересам  
ребенка (с обязательным уведомлением службы по делам детей);  
однократного грубого или систематического нарушения правил внутреннего распорядка  
Центра.  
4.2. После выбытия из Центра лицо, вре менно проживающее в нем, может быть взято  
(по его согласию) под социальное сопровождение центра социальных служб для семьи, детей и  
молодежи по месту жительства.  Ст.  1088№ 10 3452
5. Управление Центром  
5.1. Управление Центром осуществляет Министерство по делам молодежи, семьи и гендер-
ной политике Автономной Республики Крым.
Организационно-методическое обеспечение деятельности Центра осуществляет Крымский  
республиканский центр социальных служб для семьи, детей и молодежи.
Непосредственное управление Центром осуществляет директор, который назначается на  
должность и освобождается от должности министром по делам молодежи, семьи и гендерной  
политике Автономной Республики Крым по представлению директора Крымского республикан-
ского центра социальных служб для семьи, детей и молодежи.  
5.2. Директор Центра:  
организует его работу, несет персональную ответственность за выполнение возложенных  
на Центр задач, определяет степень ответственности сотрудников;  
отчитывается о работе Центра перед Министерством по делам молодежи, семьи и гендер-
ной политике Автономной Республики Крым и Крымским республиканским центром социаль-
ных служб для семьи, детей и молодежи;  
вносит предложения по усовершенствованию работы, связанной с социальной поддержкой  
беременных женщин, матерей и детей в регионе;  
назначает в установленном порядке и освобождает от должности сотрудников Центра;  
утверждает должностные инструкции сотрудников Центра;  
утверждает правила внутреннего распорядка Центра, контролирует их выполнение;  
издает в пределах своей компетенции приказы и распоряжения, организует и контролирует  
их выполнение;  
заключает договоры, действует от имени Центра и представляет его интересы;  
распоряжается средствами Центра в пределах утвержденной сметы расходов;  
организует повышение квалификации сотрудников Центра;  
осуществляет другие полномочия, предусмотренные законодательством.  
5.3. Штатное расписание Центра утверждается Министерством по делам молодежи, семьи  
и гендерной политике Автономной Республики Крым.
6. Имущество Центра  
6.1. Имущество Центра составляют производственные и непроизводственные фонды, а так-
же другие ценности, стоимость которых отображена в самостоятельном балансе Центра.  
6.2. Источниками формирования имущества Центра являются:  
благотворительные взносы и пожертвования юридических или физических лиц;
бюджетные средства;  
другие источники, не запрещенные действующим законодательством.  
6.3. Центр владеет, пользуется и распоряжается имуществом, закрепленным за ним Крым-
ским республиканским центром социальных служб для семьи, детей и молодежи, на правах опе-
ративного управления для осуществления некоммерческой хозяйственной деятельности в пре-
делах, установленных Хозяйственным кодексом Украины, а также Крымским республиканским  
центром социальных служб для семьи, детей и молодежи.  
6.4. Крымский республиканский центр социальных служб для семьи, детей и молодежи  
осуществляет контроль за использованием и сохранностью переданного в оперативное управле-
ние Центра имущества и имеет право изымать у Центра излишнее имущество, а также имущест-
во, которое не используется, и имущество, используемое Центром не по назначению.  
6.5. В оперативном управлении Центра могут находиться дома, сооружения, помещения,  
инвентарь, транспортные, технические средства, оргтехника, оснащение и прочее имущество,  
необходимое для осуществления его деятельности.  
6.6. Центр имеет право передавать, обменивать малоценный инвентарь, находящийся у  
него, а также списывать его с баланса в соответствии с действующим законодательством.  
6.7. Центр не имеет права безвозмездно передавать принадлежащее ему имущество дру-
гим юридическим лицам или гражданам, кроме случаев, предусмотренных законом. Отчуждать,  
отдавать в залог имущественные объекты, относящиеся к основным фондам, сдавать в аренду  
отдельно определенное недвижимое имущество Центр имеет право по предварительному согла-
сованию с Министерством по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Рес-
публики Крым и Крымским республиканским центром социальных служб для  семьи, детей и  
молодежи.  Ст.  1088№ 10 3453
6.8. Списание с баланса не полностью амортизированных основных фондов, а также уско-
ренная амортизация основных фондов проводится по согласованию с Министерством по делам  
молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики Крым и Крымским республи-
канским центром социальных служб для семьи, детей и молодежи.  
6.9. Передача имущества в аренду осуществляется по согласованию с Министерством по  
делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики Крым и Крымским рес-
публиканским центром социальных служб для семьи, детей и молодежи в соответствии с дейс-
твующим законодательством.  
7. Финансово-хозяйственная деятельность Центра  
7.1. Финансово-хозяйственная деятельность Центра осуществляется за счет средств мест-
ных бюджетов, внебюджетных и других средств, которые поступают от добровольных взносов  
предприятий, учреждений и организаций независимо от форм собственности, а также обще-
ственных организаций, физических лиц. Содержание Центра осуществляется за счет средств  
бюджета Автономной Республики Крым, предусмотренных для выполнения программ, направ-
ленных на решение проблем детей, женщин и семьи, социальной защиты детей.  
7.2. Центр имеет право приобретать, арендовать необходимое оборудование, пользоваться  
услугами любого предприятия, учреждения, организации или физического лица, если иное не  
предусмотрено законодательством.  
7.3. Центр пользуется помещениями и оборудованием, распоряжается им в порядке, опре-
деленном законодательством и настоящим Положением.  
7.4. Центр ведет документацию соответственно утвержденной номенклатуре, составляет в  
установленном порядке бухгалтерскую и статистическую отчетность.  
7.5. Центр обязан обеспечивать своевременную уплату налогов и отчислений согласно  
действующему законодательству.  
8. Изменения и дополнения в Положение  
Изменения и дополнения в Положение утверждаются Советом министров Автономной Рес-
публики Крым.  
9. Прекращение деятельности Центра  
9.1. Центр создается, реорганизуется и ликвидируется Советом министров Автономной  
Республики Крым.  
9.2. Прекращение деятельности Центра осуществляется путем его реорганизации (слия-
ние, присоединение, выделение, преобразование) или ликвидации по решению Совета минис-
тров Автономной Республики Крым, а в случаях, предусмотренных Хозяйственным кодексом  
Украины, — по решению суда.  
9.3. Ликвидация Центра осуществляется ликвидационной комиссией, которая создается  
Министерством по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики Крым  
по решению Совета министров Автономной Республики Крым или по решению суда в порядке,  
установленном действующим законодательством.  
9.4. Порядок ликвидации и расчетов с кредиторами в случае ликвидации Центра устанавли-
вается в соответствии с действующим законодательством.  
9.5. В случае ликвидации Центра его активы передаются другому неприбыльному учрежде-
нию (организации) или зачисляются в бюджет.
9.6. При ликвидации и реорганизации Центра сотрудникам, которые увольняются, гаран-
тируется соблюдение их прав и интересов в соответствии с трудовым законодательством Укра-
ины.  
9.7. Центр считается ликвидированным со дня внесения в государственный реестр записи  
о прекращении его деятельности.  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКОСт.  1088№ 10 3454
Приложение 3
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 30.10.2007 г. № 682
ПОЛОЖЕНИЕ
о Крымском республиканском заведении  
«Центр социально-психологической помощи»  
1. Общая часть  
1.1. Крымское республиканское заведение «Центр социально-психологической помощи»  
(далее — Центр) — заведение, которое оказывает социальные услуги лицам, оказавшимся в  
сложных жизненных обстоятельствах.  
Полное название на русском языке: Крымское республиканское заведение «Центр социаль-
но-психологической помощи».  
Полное название на украинском языке: Кримський республіканський заклад «Центр со-
ціально-психологічної допомоги».  
Местонахождение Центра (юридический адрес): 97516, Автономная Республика Крым,  
Симферопольский район, с. Красная Зорька, ул. Мичурина, 17.  
1.2. Центр входит в состав имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, и  
находится в сфере управления Министерства по делам молодежи, семьи и гендерной политике  
Автономной Республики Крым.  
1.3. Центр является юридическим лицом, имеет самостоятельный баланс, счета в органах  
Главного управления Государственного казначейства в Автономной Республике Крым, печать со  
своим наименованием, штампы и бланки.  
1.4. Центр в своей деятельности руководствуется Конституцией Украины, законами Укра-
ины, актами Президента Украины и Кабинета Министров Украины, решениями центральных и  
местных органов исполнительной власти и органов местного самоуправления, а также Положе-
нием о Центре.
1.5. Центр в своей деятельности взаимодействует с органами исполнительной власти Ав-
тономной Республики Крым, органами местного самоуправления в сфере семьи, детей и моло-
дежи, социальной защиты, здравоохранения, образования, службой по делам детей, предпри-
ятиями, учреждениями и организациями независимо от их подчинения и формы собственности,  
общественными организациями и благотворительными фондами.  
2. Цели и задачи деятельности Центра  
2.1. Основная цель деятельности Центра — предоставление неотложных психологических,  
социально-бытовых, социально-педагогических, социально-медицинских, социально-экономи-
ческих, информационных и юридических услуг, услуг по трудоустройству лицам, находящимся  
в сложных жизненных обстоятельствах, для содействия их скорейшему возвращению к нормаль-
ным условиям жизнедеятельности.  
2.2. Центр в соответствии с возложенными на него задачами:  
оказывает помощь лицам (в том числе с детьми), находящимся в сложных жизненных об-
стоятельствах (в частности, пострадавшим от стихийных бедствий, совершенных относительно  
них преступлений, насилия в семье);  
предоставляет лицам, которые приняты в Центр, временный приют и обеспечивает их пи-
танием;  
проводит психодиагностику с целью психологической реабилитации и адаптации;  
обеспечивает реализацию прав детей, молодежи, семьи в обществе, предоставляет консуль-
тации по вопросам воспитания детей, содействует гармоничному развитию личности, их соци-
альному патронажу;  
осуществляет лечебно-оздоровительные мероприятия, оказывает первую неотложную по-
мощь при несчастных случаях;  
обеспечивает поиск доноров для предоставления гуманитарной помощи;  
обеспечивает защиту прав и интересов личности, оказывает помощь в оформлении право-
вых документов;  Ст. 1088№ 10 3455
представляет информацию о режиме работы заведений социального направления, здраво-
охранения, образования, центра занятости, органов исполнительной власти Автономной Респуб-
лики Крым и органов местного самоуправления;  
направляет в случае необходимости лиц, которые обратились в Центр, в другие заведения и  
учреждения, которые могут обеспечить удовлетворение их запросов;  
содействует вместе с другими заведениями и учреждениями выводу из кризисного состоя-
ния лиц, которые обратились в Центр.  
2.3. Центр осуществляет свою деятельность на принципах защиты прав человека, гуман-
ности, законности, доступности услуг, конфиденциальности, уважения к личности.  
3. Зачисление лиц в Центр
3.1. Зачисление лица в Центр осуществляется согласно приказу директора Центра на осно-
вании заявления лица или направления органа исполнительной власти Автономной Республики  
Крым, районной государственной администрации в Автономной Республике Крым или органа  
местного самоуправления при наличии паспорта или другого документа, удостоверяющего лич-
ность.
3.2. В Центре может проживать не более 35 человек.  
3.3. Зачисление лиц и оказание им необходимой помощи осуществляется Центром кругло-
суточно. Предельный срок пребывания лица в Центре — 90 дней.
3.4. В Центр не принимаются лица:  
находящиеся в состоянии алкогольного или наркотического опьянения;  
с симптомами болезни в острый период или в период обострения хронических заболеваний;  
психически больные.  
4. Отчисление лиц из Центра  
Отчисление лица из Центра осуществляется в соответствии с приказом директора Центра,  
который издается в случае:  
предоставления им соответствующего заявления;  
окончания предельного срока его пребывания в Центре;  
однократного грубого или систематического нарушения правил внутреннего распорядка  
Центра.  
5. Управление Центром  
5.1. Управление Центром осуществляет Министерство по делам молодежи, семьи и гендер-
ной политике Автономной Республики Крым.
Организационно-методическое обеспечение деятельности Центра осуществляет Крымский  
республиканский центр социальных служб для семьи, детей и молодежи.
Непосредственное управление Центром осуществляет директор, который назначается на  
должность и освобождается от должности министром по делам молодежи, семьи и гендерной  
политике Автономной Республики Крым по представлению директора Крымского республикан-
ского центра социальных служб для семьи, детей и молодежи.
5.2. Директор Центра:  
организует его работу, несет персональную ответственность за выполнение возложенных  
на Центр задач, определяет степень ответственности работников;  
отчитывается о работе Центра перед Министерством по делам молодежи, семьи и гендер-
ной политике Автономной Республики Крым и Крымским республиканским центром социаль-
ных служб для семьи, детей и молодежи;
назначает в установленном порядке и освобождает от должности сотрудников Центра;  
утверждает должностные инструкции сотрудников Центра;  
утверждает правила внутреннего распорядка Центра, контролирует их выполнение;  
издает в пределах своей компетенции приказы, организует и контролирует их выполнение;  
заключает договоры, действует от имени Центра и представляет его интересы;
распоряжается средствами Центра в пределах утвержденной сметы расходов;
организует повышение квалификации сотрудников Центра;
осуществляет другие полномочия, предусмотренные законодательством.
5.3. Штатное расписание Центра утверждается М инистерством по делам молодежи, семьи  
и гендерной политике Автономной Республики Крым.Ст.  1088№ 10 3456
6. Имущество Центра
6.1. Имущество Центра составляют производственные и непроизводственные фонды, а так-
же другие ценности, стоимость которых отображена в самостоятельном балансе Центра.  
6.2. Источниками формирования имущества Центра являются:
благотворительные взносы и пожертвования юридических или физических лиц;
бюджетные средства;  
другие источники, не запрещенные действующим законодательством.  
6.3. Центр владеет, пользуется и распоряжается имуществом, закрепленным за ним Крым-
ским республиканским центром социальных служб для семьи, детей и молодежи, на правах опе-
ративного управления для осуществления некоммерческой хозяйственной деятельности в пре-
делах, установленных Хозяйственным кодексом Украины, а также Крымским республиканским  
центром социальных служб для семьи, детей и молодежи.
6.4. Крымский республиканский центр социальных служб для семьи, детей и молодежи  
осуществляет контроль за использованием и сохранностью переданного в оперативное управле-
ние Центру имущества и имеет право изымать у Центра излишнее имущество, а также имущест-
во, которое не используется, и имущество, используемое Центром не по назначению.  
6.5. В оперативном управлении Центра могут находиться дома, сооружения, помещения,  
инвентарь, транспортные, технические средства, оргтехника, оснащение и прочее имущество,  
необходимое для осуществления его деятельности.  
6.6. Центр имеет право передавать, обменивать малоценный инвентарь, находящийся у  
него, а также списывать его с баланса в соответствии с действующим законодательством.  
6.7. Центр не имеет права безвозмездно передавать принадлежащее ему имущество дру-
гим юридическим лицам или гражданам, кроме случаев, предусмотренных законом. Отчуждать,  
отдавать в залог имущественные объекты, относящиеся к основным фондам, сдавать в аренду  
отдельно определенное недвижимое имущество Центр имеет право по предварительному согла-
сованию с Министерством по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Рес-
публики Крым и Крымским республиканским центром социальных служб для семьи, детей и  
молодежи.
6.8. Списание с баланса не полностью амортизированных основных фондов, а также уско-
ренная амортизация основных фондов проводится по согласованию с Министерством по делам  
молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики Крым и Крымским республи-
канским центром социальных служб для семьи, детей и молодежи.
6.9. Передача имущества в аренду осуществляется по согласованию с Министерством по  
делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики Крым и Крымским рес-
публиканским центром социальных служб для семьи, детей и молодежи в соответствии с дейс-
твующим законодательством.  
7. Финансово-хозяйственная деятельность Центра  
7.1. Финансово-хозяйственная деятельность Центра осуществляется за счет средств мест-
ных бюджетов, внебюджетных и других средств, которые поступают от добровольных взносов  
предприятий, учреждений и организаций независимо от форм собственности, а также обще-
ственных организаций, физических лиц. Содержание Центра осуществляется за счет средств  
бюджета Автономной Республики Крым, предусмотренных для выполнения программ, направ-
ленных на решение проблем детей, женщин и семьи, социальной защиты детей.  
7.2. Центр имеет право приобретать, арендовать необходимое оборудование, пользоваться  
услугами любого предприятия, учреждения, организации или физического лица, если иное не  
предусмотрено законодательством.  
7.3. Центр пользуется помещениями и оборудованием, распоряжается им в порядке, опре-
деленном законодательством и настоящим Положением.  
7.4. Центр ведет документацию в соответствии с утвержденной номенклатурой, составляет  
в установленном порядке бухгалтерскую и статистическую отчетность.  
7.5. Центр обязан обеспечивать своевременную уплату налогов и отчислений в соответ-
ствии с действующим законодательством.  
8. Изменения и дополнения в Положение  
Изменения и дополнения в Положение  утверждаются Советом министров Автономной Рес-
публики Крым.  Ст.  1088№ 10 3457
9. Прекращение деятельности Центра  
9.1. Центр создается, реорганизуется и ликвидируется Советом министров Автономной  
Республики Крым.  
9.2. Прекращение деятельности Центра осуществляется путем его реорганизации (слия-
ние, присоединение, выделение, преобразование) или ликвидации по решению Совета минис-
тров Автономной Республики Крым, а в случаях, предусмотренных Хозяйственным кодексом  
Украины, — по решению суда.  
9.3. Ликвидация Центра осуществляется ликвидационной комиссией, которая создается  
Министерством по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики Крым  
по решению Совета министров Автономной Республики Крым или по решению суда в порядке,  
установленном действующим законодательством.  
9.4. Порядок ликвидации и расчетов с кредиторами в случае ликвидации Центра устанавли-
вается в соответствии с действующим законодательством.  
9.5. В случае ликвидации Центра его активы передаются другому неприбыльному учрежде-
нию (организации) или зачисляются в бюджет.
9.6. При ликвидации и реорганизации Центра увольняемым сотрудникам гарантируется  
соблюдение их прав и интересов в соответствии с трудовым законодательством Украины.  
9.7. Центр считается ликвидированным со дня внесения в государственный реестр записи  
о прекращении его деятельности.  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 4
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 30.10.2007 г. № 682
ПОЛОЖЕНИЕ
о Крымском республиканском заведении «Центр социально-психологической  
реабилитации детей и молодежи с функциональными ограничениями»  
1. Общая часть
1.1. Крымское республиканское заведение «Центр социально-психологической реабилита-
ции детей и молодежи с функциональными ограничениями» (далее — Центр) — заведение для  
пребывания детей и молодежи с функциональными ограничениями возрастом от 7 до 35 лет,  
целью деятельности которого является восстановление и поддержка их физического и психичес-
кого состояния, адаптация и интеграция в общество.  
Полное название на русском языке — Крымское республиканское заведение «Центр соци-
ально-психологической реабилитации детей и молодежи с функциональными ограничениями».
Полное название на украинском языке — Кримський республіканський заклад «Центр со-
ціально-психологічної реабілітації дітей та молоді з функціональними обмеженнями».
Местонахождение Центра (юридический адрес): 98000, Автономная Республика Крым,  
г. Керчь, ул. Всесоюзная, 9.
1.2. Центр входит в состав имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, и  
находится в сфере управления Министерства по делам молодежи, семьи и гендерной политике  
Автономной Республики Крым.  
1.3. Центр является юридическим лицом, имеет самостоятельный баланс, счета в органах  
Главного управления Государственного казначейства в Автономной Республике Крым, печать со  
своим наименованием, штампы и бланки.  
1.4. Центр в своей деятельности руководствуется Конституцией Украины, законами Укра-
ины, актами Президента Украины и Кабинета Министров Украины, решениями центральных и  
местных органов исполнительной власти и органов местного самоуправления, а также Положе-
нием о Центре.  
1.5. Центр в своей деятельности взаимодействует с органами исполнительной власти Ав-
тономной Республики Крым, органами местного самоуправления в сфере семьи, детей и моло-Ст.  1088№ 10 3458
дежи, социальной защиты, здравоохранения, образования, службой по делам детей, предпри-
ятиями, учреждениями и организациями независимо от их подчинения и формы собственности,  
общественными организациями и благотворительными фондами.
2. Цели и задачи деятельности Центра
2.1. Основная цель Центра — предоставление психологических, социально-педагогичес-
ких, социально-медицинских, юридических и информационных услуг детям и молодежи с фун-
кциональными ограничениями и членам их семей.  
2.2. Центр в соответствии с возложенными на него задачами:  
обеспечивает разработку и выполнение реабилитационных программ;  
предоставляет разные виды социальных услуг;  
привлекает родителей к сотрудничеству в процессе реабилитации, предоставляет им мето-
дические консультации;  
организует клубы по интересам, проводит конкурсы, фестивали;  
организует проведение мероприятий, направленных на успешную реабилитацию и интег-
рацию в общество детей и молодежи, которые в нем находятся;  
осуществляет лечебно-оздоровительные мероприятия, предоставляет неотложную помощь  
в случае необходимости;  
направляет в случае необходимости лиц, которые обратились в Центр, в другие учреждения  
и организации, которые могут обеспечить удовлетворение их потребностей;  
обеспечивает ежедневное одноразовое питание детей и молодежи, которые в нем нахо-
дятся .
2.3. Центр имеет право:  
определять формы и методы работы по согласованию с Министерством по делам молоде-
жи, семьи и гендерной политике Автономной Республики Крым;  
привлекать на договорных началах для предоставления социальных услуг предприятия, уч-
реждения, организации и физические лица, в частности волонтеров;  
использовать в соответствии с законодательством средства международной финансовой по-
мощи и международные гранты.
2.4. Центр осуществляет свою деятельность на принципах защиты прав человека, гуман-
ности, законности, доступности услуг, конфиденциальности, уважения к личности.
3. Зачисление лиц в Центр
3.1. Зачисление лица в Центр осуществляется согласно приказу директора Центра на осно-
вании заявления одного из родителей ребенка или лица, которое их заменяет, или совершенно-
летнего дееспособного лица при наличии документа, удостоверяющего личность.  
3.2. В Центре может пребывать не более 60 человек.  
3.3. Центр состоит из трех отделений:
дневного пребывания (не должен превышать шести часов в сутки);  
круглосуточного пребывания (сроком до 45 суток);
ранней реабилитации (принимает детей с одним из родителей сроком до 45 дней).
3.4. В Центр не принимаются лица:  
находящиеся в состоянии алкогольного или наркотического опьянения;  
с симптомами болезни в острый период или в период обострения хронических заболеваний  
по выводам врача Центра;  
психически больные.
4. Отчисление лиц из Центра  
Отчисление лица из Центра осуществляется согласно приказу директора Центра:  
в случае представления соответствующего заявления одним из родителей ребенка или ли-
цом, которое их заменяет, или совершеннолетнего дееспособного лица;  
после завершения индивидуальной программы реабилитации;  
если лицо не посещает Центр без уважительных причин;  
в случае одноразового грубого или систематического нарушения правил внутреннего рас-
порядка Центра.Ст.  1088№ 10 3459
5. Управление Центром  
5.1. Управление Центром осуществляет Министерство по делам молодежи, семьи и гендер-
ной политике Автономной Республики Крым.
Организационно-методическое обеспечение деятельности Центра осуществляет Крымский  
республиканский центр социальных служб для семьи, детей и молодежи.
Непосредственное управление Центром осуществляет директор, который назначается на  
должность и освобождается от должности министром по делам молодежи, семьи и гендерной  
политике Автономной Республики Крым по представлению директора Крымского республикан-
ского центра социальных служб для семьи, детей и молодежи.
5.2. Директор Центра:  
организует его работу, несет персональную ответственность за выполнение возложенных  
на Центр задач, определяет степень ответственности работников;  
отчитывается о работе Центра перед Министерством по делам молодежи, семьи и гендер-
ной политике Автономной Республики Крым и Крымским республиканским центром социаль-
ных служб для семьи, детей и молодежи;
назначает в установленном порядке и освобождает от должности сотрудников Центра;  
утверждает должностные инструкции сотрудников Центра;  
утверждает правила внутреннего распорядка Центра, контролирует их выполнение;  
издает в пределах своей компетенции приказы, организует и контролирует их выполнение;  
заключает договоры, действует от имени Центра и представляет его интересы;
распоряжается средствами Центра в пределах утвержденной сметы расходов;
организует повышение квалификации сотрудников Центра;
осуществляет другие полномочия, предусмотренные законодательством.
5.3. Штатное расписание Центра утверждается Министерством по делам молодежи, семьи  
и гендерной политике Автономной Республики Крым.
6. Имущество Центра  
6.1. Имущество Центра составляют производственные и непроизводственные фонды, а так-
же другие ценности, стоимость которых отображена в самостоятельном балансе Центра.  
6.2. Источниками формирования имущества Центра являются:
благотворительные взносы и пожертвования юридических или физических лиц;
бюджетные средства;  
другие источники, не запрещенные действующим законодательством.  
6.3. Центр владеет, пользуется и распоряжается имуществом, закрепленным за ним Крым-
ским республиканским центром социальных служб для семьи, детей и молодежи, на правах опе-
ративного управления для осуществления некоммерческой хозяйственной деятельности в пре-
делах, установленных Хозяйственным кодексом Украины, а также Крымским республиканским  
центром социальных служб для семьи, детей и молодежи.
6.4. Крымский республиканский центр социальных служб для семьи, детей и молодежи  
осуществляет контроль за использованием и сохранностью переданного в оперативное управ-
ление Центру имущества и имеет право по согласованию с Министерством по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике Автономной Республики Крым изымать у Центра излишнее иму-
щество, а также имущество, которое не используется, и имущество, используемое Центром не  
по назначению.  
6.5. В оперативном управлении Центра могут находиться дома, сооружения, помещения,  
инвентарь, транспортные, технические средства, оргтехника, оснащение и прочее имущество,  
необходимое для осуществления его деятельности.  
6.6. Центр имеет право передавать, обменивать малоценный инвентарь, находящийся у  
него, а также списывать его с баланса в соответствии с действующим законодательством.  
6.7. Центр не имеет права безвозмездно передавать принадлежащее ему имущество дру-
гим юридическим лицам или гражданам, кроме случаев, предусмотренных законом. Отчуждать,  
отдавать в залог имущественные объекты, относящиеся к основным фондам, сдавать в аренду  
отдельно определенное недвижимое имущество Центр имеет право по предварительному согла-
сованию с Министерством по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Рес-
публики Крым и Крымским республиканским центром социальных служб для семьи, детей и  
молодежи.Ст.  1088№ 10 3460
6.8. Списание с баланса не полностью амортизированных основных фондов, а также уско-
ренная амортизация основных фондов проводится по согласованию с Министерством по делам  
молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики Крым и Крымским республи-
канским центром социальных служб для семьи, детей и молодежи.
6.9. Передача имущества в аренду осуществляется по согласованию с Министерством по  
делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики Крым и Крымским рес-
публиканским центром социальных служб для семьи, детей и молодежи в соответствии с дейс-
твующим законодательством.
7. Финансово-хозяйственная деятельность Центра  
7.1. Финансово-хозяйственная деятельность Центра осуществляется за счет средств мест-
ных бюджетов, внебюджетных и других средств, которые поступают от добровольных взносов  
предприятий, учреждений и организаций независимо от форм собственности, а также обще-
ственных организаций, физических лиц. Содержание Центра осуществляется за счет средств  
бюджета Автономной Республики Крым, предусмотренных для выполнения программ, направ-
ленных на решение проблем детей, женщин и семьи, социальной защиты детей.  
7.2. Центр имеет право приобретать, арендовать необходимое оборудование, пользоваться  
услугами любого предприятия, учреждения, организации или физического лица, если иное не  
предусмотрено законодательством.  
7.3. Центр пользуется помещениями и оборудованием, распоряжается им в порядке, опре-
деленном законодательством и настоящим Положением.  
7.4. Центр ведет документацию в соответствии с утвержденной номенклатурой, составляет  
в установленном порядке бухгалтерскую и статистическую отчетность.  
7.5. Центр обязан обеспечивать своевременную уплату налогов и отчислений в соответс-
твии с действующим законодательством.
8. Изменения и дополнения в Положение  
Изменения и дополнения в Положение утверждаются Советом министров Автономной Рес-
публики Крым.  
9. Прекращение деятельности Центра  
9.1. Центр создается, реорганизуется и ликвидируется Советом министров Автономной  
Республики Крым.  
9.2. Прекращение деятельности Центра осуществляется путем его реорганизации (слия-
ние, присоединение, выделение, преобразование) или ликвидации по решению Совета минис-
тров Автономной Республики Крым, а в случаях, предусмотренных Хозяйственным кодексом  
Украины, — по решению суда.  
9.3. Ликвидация Центра осуществляется ликвидационной комиссией, которая создается  
Министерством по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики Крым  
по решению Совета министров Автономной Республики Крым, или по решению суда в порядке,  
установленном действующим законодательством.  
9.4. Порядок ликвидации и расчетов с кредиторами в случае ликвидации Центра устанавли-
вается в соответствии с действующим законодательством.  
9.5. В случае ликвидации Центра его активы передаются другому неприбыльному учрежде-
нию (организации) или зачисляются в бюджет.
9.6. При ликвидации и реорганизации Центра увольняемым сотрудникам гарантируется  
соблюдение их прав и интересов в соответствии с трудовым законодательством Украины.  
9.7. Центр считается ликвидированным со дня внесения в государственный реестр записи  
о прекращении его деятельности.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________Ст.  1088№ 10 3461
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ КРЫМСКОГО РЕСПУБЛИКАНСКОГО ЗАВЕДЕНИЯ  
В соответствии с пунктом 2 статьи 38 Конституции Автономной Республики Крым, пунк-
том 18 Положения о порядке управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике  
Крым или переданным в ее управление, утвержденного Постановлением Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, Постановлением Кабинета Минис-
тров Украины от 15 февраля 2006 года № 148 «Об утверждении Типового положения о центре  
для ВИЧ-инфицированных детей и молодежи»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:  
1. Создать Крымское республиканское заведение «Центр для ВИЧ-инфицированных детей  
и молодежи».
2. Утвердить положение о Крымском республиканском заведении «Центр для ВИЧ-инфи-
цированных детей и молодежи» (прилагается).  
3. Определить Министерство по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной  
Республики Крым органом управления вновь созданным заведением.  
4. Министерству по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики  
Крым:  
4.1. Обеспечить выполнение требований Закона Украины «О государственной регистрации  
юридических лиц и физических лиц — предпринимателей» в части государственной регистра-
ции вновь созданного заведения.
4.2. Подготовить предложения о внесении соответствующих изменений в постановления  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О составе  
имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым» и Совета министров Автономной  
Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 240 «Об управлении имуществом».  
4.3. Предусматривать средства на содержание вновь созданного заведения в пределах об-
щего объема ассигнований на соответствующий год, выделяемых на выполнение программ, на-
правленных на решение проблем детей, женщин и семьи.
5. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 октября 2007 года  
№ 683
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 30.10.2007 г. № 683
ПОЛОЖЕНИЕ  
о Крымском республиканском заведении  
«Центр для ВИЧ-инфицированных детей и молодежи»  
1. Общая часть
1.1. Крымское республиканское заведение «Центр для ВИЧ-инфицированных детей и моло-
дежи» (далее — Центр) — специализированное заведение для пребывания детей и молодежи в  
возрасте до 35 лет, целью которого является проведение работы по социальной адаптации ВИЧ-
инфицированных детей и молодежи.  
Полное название на русском языке — Крымское республиканское заведение «Центр для  
ВИЧ-инфицированных детей и молодежи».1089Ст. 1089№ 10 3462
Полное название на украинском языке — Кримський республіканський заклад «Центр для  
ВІЛ-інфікованих дітей та молоді».
Местонахождение Центра (юридический адрес): 98420, Автономная Республика Крым,  
Бахчисарайский район, пгт Почтовое, ул. Шевченко, 23А.
1.2. Центр является бюджетным учреждением Автономной Республики Крым и находится  
в сфере управления Министерства по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной  
Республики Крым.  
1.3. Центр является юридическим лицом, имеет самостоятельный баланс, счета в органах  
Главного управления Государственного казначейства Украины в Автономной Республике Крым,  
печать со своим наименованием, штампы и бланки.  
1.4. Центр в своей деятельности руководствуется Конституцией Украины, законами Украи-
ны, актами Президента Украины и Кабинета Министров Украины, нормативно-правовыми акта-
ми Автономной Республики Крым, решениями центральных и местных органов исполнительной  
власти и органов местного самоуправления, Типовым положением о центре для ВИЧ-инфици-
рованных детей и молодежи, утвержденным Постановлением Кабинета Министров Украины от  
15 февраля 2006 года № 148, а также данным Положением.  
1.5. Центр в своей деятельности взаимодействует с органами исполнительной власти Ав-
тономной Республики Крым, органами местного самоуправления в сфере семьи, детей и моло-
дежи, социальной защиты, здравоохранения, образования, службой по делам детей, предпри-
ятиями, учреждениями и организациями независимо от их подчинения и формы собственности,  
общественными организациями и благотворительными фондами.
2. Цели и задачи деятельности Центра
2.1. Основная цель Центра — создание условий для социальной адаптации ВИЧ-инфициро-
ванных детей и молодежи, разработка и осуществление мероприятий по социальной поддержке  
и сопровождению таких детей и молодежи, направленных на их интеграцию в общество.  
2.2. Центр в соответствии с возложенными на него задачами:  
предоставляет разные виды социальных услуг (социально-бытовые, психологические, со-
циально-педагогические, социально-медицинские, юридические и информационные);  
осуществляет лечебно-оздоровительные мероприятия, предоставляет в случае необходи-
мости неотложную помощь;
организует клубы по интересам, проводит конкурсы;
привлекает родителей или лиц, которые их заменяют, к сотрудничеству, предоставляет им  
методические консультации;  
организует работу групп взаимопомощи для ВИЧ-инфицированных детей и молодежи, а  
также родителей или лиц, которые их заменяют;  
обеспечивает питанием детей и молодежь, которые в нем находятся, в соответствии с уста-
новленными нормами;
сотрудничает с заведениями здравоохранения, учебными заведениями и другими организа-
циями, которые предоставляют помощь ВИЧ-инфицированным детям и молодежи;
направляет в случае необходимости лиц, которые обратились в Центр, в учреждения и ор-
ганизации, которые могут обеспечить удовлетворение их потребностей.
2.3. Центр имеет право:  
определять формы и методы работы по согласованию с Министерством по делам молоде-
жи, семьи и гендерной политике Автономной Республики Крым;  
привлекать на договорных началах для предоставления социальных услуг предприятия, уч-
реждения, организации и физические лица, в частности волонтеров;  
использовать в соответствии с законодательством средства международной финансовой по-
мощи и международные гранты.
2.4. Центр осуществляет свою деятельность на принципах защиты прав человека, гуман-
ности, законности, доступности услуг, конфиденциальности, уважения к личности.
2.5. Центр предоставляет социальные услуги ВИЧ-инфицированным детям и их родителям,  
или лицам, которые их заменяют (в том числе с неопределенным статусом, рожденным ВИЧ-ин-
фицированными матерями), ВИЧ-инфицированной молодежи.  Ст.  1089№ 10 3463
3. Зачисление лиц в Центр
3.1. Зачисление в Центр осуществляется согласно приказу директора Центра на основании  
заявления одного из родителей ребенка или лица, которое их заменяет, или совершеннолетнего  
дееспособного лица, обратившегося в Центр, при наличии документа, удостоверяющего лич-
ность, и медицинской справки о состоянии здоровья.  
На каждое лицо заполняется регистрационная карточка.  
3.2. В Центре может пребывать не более 55 человек.  
3.3. Центр состоит из двух отделений:
дневного пребывания (не более шести часов в сутки);  
круглосуточного пребывания (сроком до 45 суток).
3.4. В Центр не принимаются лица:  
находящиеся в состоянии алкогольного или наркотического опьянения;  
с симптомами болезни в острый период или в период обострения хронических заболеваний  
(в том числе психических), хронического заболевания в стадии декомпенсации, активного тубер-
кулеза, коросты, педикулеза, в случае нахождения ребенка или молодого человека в контакте с  
инфекционным больным.
4. Отчисление лиц из Центра
Отчисление лица из Центра осуществляется в соответствии с приказом директора Центра:  
в случае представления соответствующего заявления одним из родителей ребенка или ли-
цом, которое их заменяет, или совершеннолетнего дееспособного лица, обратившегося в Центр;  
после завершения индивидуальной программы социальной и психологической адаптации;  
если лицо не посещает Центр в течение длительного времени без уважительных причин.  
5. Управление Центром  
5.1. Органом управления Центра является Министерство по делам молодежи, семьи и ген-
дерной политике Автономной Республики Крым.
Контроль и организационно-методическое обеспечение деятельности Центра осуществля-
ют Крымский республиканский центр социальных служб для семьи, детей и молодежи и Минис-
терство по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики Крым.
Непосредственное руководство Центром осуществляет директор, который назначается на  
должность и освобождается от должности министром по делам молодежи, семьи и гендерной  
политике Автономной Республики Крым по представлению Крымского республиканского цент-
ра социальных служб для семьи, детей и молодежи.
5.2. Директор Центра:  
организует его работу, несет персональную ответственность за выполнение возложенных  
на Центр задач, определяет степень ответственности работников;  
отчитывается о работе Центра перед Министерством по делам молодежи, семьи и гендер-
ной политике Автономной Республики Крым и Крымским республиканским центром социаль-
ных служб для семьи, детей и молодежи;
назначает и освобождает от должности сотрудников Центра;  
утверждает должностные инструкции сотрудников Центра;  
утверждает правила внутреннего распорядка Центра, контролирует их выполнение;  
издает в пределах своей компетенции приказы, организует и контролирует их выполнение;  
заключает договоры, действует от имени Центра и представляет его интересы;
распоряжается средствами Центра в пределах утвержденной сметы расходов;
организует повышение квалификации сотрудников Центра;
осуществляет другие полномочия, предусмотренные законодательством.
5.3. Штатное расписание Центра утверждается Министерством по делам молодежи, семьи  
и гендерной политике Автономной Республики Крым.
6. Имущество Центра  
6.1. Имущество Центра составляют производственные и непроизводственные фонды, а так-
же другие ценности, стоимость которых отображена в самостоятельном балансе Центра.  
6.2. Имущество центра принадлежит Автономной Республике Крым и закреплено за ним на  
праве оперативного управления.  Ст. 1089№ 10 3464
6.3. Центр владеет, пользуется и распоряжается имуществом, закрепленным за ним Ми-
нистерством по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики Крым  
на праве оперативного управления для осуществления некоммерческой хозяйственной деятель-
ности в пределах, установленных Хозяйственным кодексом Украины, а также Министерством по  
делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики Крым.
6.4 Министерство по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республи-
ки Крым осуществляет контроль за использованием и сохранностью переданного в оперативное  
управление Центру имущества и имеет право изымать у Центра излишнее имущество, а также  
имущество, которое не используется, и имущество, используемое Центром не по назначению.  
Центр несет ответственность перед Министерством по делам молодежи, семьи и гендерной по-
литике Автономной Республики Крым за сохранность и использование закрепленного за ним  
имущества.
6.5. В оперативном управлении Центра могут находиться дома, сооружения, помещения,  
инвентарь, транспортные, технические средства, оргтехника, оснащение и прочее имущество,  
необходимое для осуществления его деятельности.
6.6. Центр имеет право передавать, обменивать малоценный инвентарь, находящийся у  
него, а также списывать его с баланса в соответствии с действующим законодательством.
6.7. Центр не имеет права безвозмездно передавать принадлежащее ему имущество дру-
гим юридическим лицам или гражданам, кроме случаев, предусмотренных законом. Отчуждать,  
отдавать в залог имущественные объекты, относящиеся к основным фондам, сдавать в аренду  
отдельно определенное недвижимое имущество Центр имеет право по предварительному согла-
сованию с Министерством по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Рес-
публики Крым и в порядке, установленном действующим законодательством.
6.8. Списание с баланса основных фондов Центра проводится по согласованию с Минис-
терством по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики Крым.
6.9. Вред, нанесенный Центру в случае нарушения его имущественных прав гражданами,  
юридическими лицами или государственными органами, возмещается Центру добровольно или  
по решению суда.
7. Финансово-хозяйственная деятельность Центра  
7.1. Центр является неприбыльным заведением. Источниками финансирования Центра яв-
ляются:
благотворительные взносы и пожертвования юридических и физических лиц;
бюджетные средства;
другие источники, не запрещенные действующим законодательством.  
Содержание Центра осуществляется за счет средств бюджета Автономной Республики  
Крым, предусмотренных для выполнения программ, направленных на решение проблем детей,  
женщин и семьи.  
7.2. Центр имеет право приобретать, арендовать в соответствии с действующим законода-
тельством необходимое оборудование, пользоваться услугами любого предприятия, учреждения,  
организации или физического лица, если иное не предусмотрено законодательством.  
7.3. Центр пользуется помещениями и оборудованием, распоряжается им в порядке, опре-
деленном законодательством и настоящим Положением.  
7.4. Центр ведет документацию в соответствии с утвержденной номенклатурой, составляет  
в установленном порядке бухгалтерскую и статистическую отчетность.  
7.5. Центр обязан обеспечивать своевременную уплату налогов и отчислений в соответс-
твии с действующим законодательством.
8. Изменения и дополнения в Положение  
Изменения и дополнения в Положение утверждаются Советом министров Автономной Рес-
публики Крым в порядке, установленном действующим законодательством.  
9. Прекращение деятельности Центра  
9.1. Центр создается, реорганизуется и ликвидируется Советом министров Автономной  
Республики Крым.  
9.2. Прекращение деятельности Центра осуществляется путем его реорганизации (слия-
ние, присоединение, выделение, преобразование) или ликвидации по решению Совета минис-Ст.  1089№ 10 3465
тров Автономной Республики Крым, а в случаях, предусмотренных Хозяйственным кодексом  
Украины, — по решению суда.  
9.3. Ликвидация Центра осуществляется ликвидационной комиссией, которая создается  
Министерством по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики Крым  
по решению Совета министров Автономной Республики Крым или по решению суда, в порядке,  
установленном действующим законодательством.  
9.4. Порядок ликвидации и расчетов с кредиторами в случае ликвидации Центра устанавли-
вается в соответствии с действующим законодательством.  
9.5. В случае ликвидации Центра его активы передаются другому неприбыльному учрежде-
нию (организации) или зачисляются в бюджет.
9.6. При ликвидации и реорганизации Центра увольняемым сотрудникам гарантируется  
соблюдение их прав и интересов в соответствии с трудовым законодательством Украины.  
9.7. Центр считается ликвидированным или реорганизованным со дня внесения соответс-
твующей записи в Единый государственный реестр предприятий и организаций Украины.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О КОМПЛЕКСНОЙ ОЦЕНКЕ СОЦИАЛЬНО-ЭКОНОМИЧЕСКОГО  
РАЗВИТИЯ ГОРОДОВ И РАЙОНОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ
В соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 20 июня 2007 года  
№ 833 «О внедрении комплексной оценки социально-экономического развития Автономной Рес-
публики Крым, областей, гг. Киева и Севастополя»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Методику проведения комплексной оценки социально-экономического разви-
тия городов и районов Автономной Республики Крым (далее — Методика) (Приложение 1).
2. Создать постоянно действующую рабочую группу по проведению комплексной оценки  
социально-экономического развития городов и районов Автономной Республики Крым (Прило-
жение 2).
3. Организационное обеспечение работы постоянно действующей рабочей группы по про-
ведению комплексной оценки социально-экономического развития городов и районов Автоном-
ной Республики Крым возложить на Министерство экономики Автономной Республики Крым.  
4. Министерству финансов Автономной Республики Крым, Министерству труда и социаль-
ной политики Автономной Республики Крым, Министерству промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым, Республи-
канскому комитету Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды,  
Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам, Республи-
канскому комитету Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству ежеме-
сячно в срок до 20 числа месяца, следующего за отчетным периодом, представлять Министерству  
экономики Автономной Республики Крым информацию согласно перечню показателей социаль-
но-экономического развития городов и районов Автономной Республики Крым (Приложение 3).
5. Предложить Главному управлению статистики Украины в Автономной Республике  
Крым, Государственной налоговой администрации в Автономной Республике Крым, Главному  
управлению Пенсионного фонда Украины в Автономной Республике Крым ежемесячно в срок  
до 20 числа месяца, следующего за отчетным периодом, представлять Министерству экономики  
Автономной Республики Крым информацию согласно перечню показателей социально-экономи-
ческого развития городов и районов Автономной Республики Крым (Приложение 3).
6. Исполнительным комитетам городских советов и районным государственным админис-
трациям в Автономной Республике Крым ежемесячно в срок до 20 числа, следующего за отчет-1090Ст.  1089—1090№ 10 3466
ным периодом, представлять информацию Министерству экономики Автономной Республики  
Крым о социально-экономическом развитии и проблемных вопросах региона.
7. Постоянно действующей рабочей группе по проведению комплексной оценки социаль-
но-экономического развития городов и районов Автономной Республики Крым на основе Мето-
дики ежемесячно определять комплексную оценку социально-экономического развития городов  
и районов Автономной Республики Крым с нарастающим итогом и в срок до 15 числа второ-
го месяца, следующего за отчетным периодом, представлять ее Совету министров Автономной  
Республики Крым, исполнительным комитетам городских советов, районным государственным  
администрациям в Автономной Республике Крым.
8. Министерству экономики Автономной Республики Крым ежеквартально подготавливать  
аналитическую записку о социально-экономическом развитии городов и районов Автономной  
Республики Крым и в срок до 20 числа второго месяца, следующего за отчетным периодом, пред-
ставлять ее Совету министров Автономной Республики Крым.
9. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 5 апреля 2006 года № 132 «О комплексной оценке результатов социально-экономичес-
кого развития городов и районов Автономной Республики Крым».
10. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Председателя Сове-
та министров Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 октября 2007 года  
№ 684
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 30.10.2007 г. № 684
МЕТОДИКА
проведения комплексной оценки социально-экономического  
развития городов и районов Автономной Республики Крым
Общие положения
Комплексная оценка социально-экономического развития городов и районов Автономной  
Республики Крым (далее — комплексная оценка) осуществляется с целью анализа изменений,  
которые происходят в социально-экономическом развитии городов и районов, и влияния мест-
ных органов исполнительной власти и органов местного самоуправления на улучшение состоя-
ния дел.
Основными принципами, на которых основано определение комплексной оценки, являются:
целевая направленность (соответствие социально-экономических процессов, происходя-
щих в городах и районах, целям, задачам и приоритетам программ социально-экономического  
развития Автономной Республики Крым, городов и районов);
комплексность (анализируются экономические, финансовые, производственные, иннова-
ционные, социальные и экологические показатели).
Объектами комплексной оценки являются города и районы Автономной Республики  
Крым.
Источники информационного обеспечения
процедуры определения комплексной оценки
Источниками информационного обеспечения процедуры определения комплексной оценки  
являются данные Главного управления статистики Украины в Автономной Республике Крым,  
Министерства экономики Автономной Республики Крым, Министерства финансов Автономной  
Республики Крым, Министерства труда и социальной политики Автономной Республики Крым,  
Министерства промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического комп-Ст.  1090№ 10 3467
лекса Автономной Республики Крым, Государственной налоговой администрации в Автономной  
Республике Крым, Главного управления Пенсионного фонда Украины в Автономной Республи-
ке Крым, Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей  
природной среды, Республиканского комитета Автономной Республики Крым по земельным ре-
сурсам, Республиканского комитета Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему  
хозяйству.  
Проведение комплексной оценки
На первом этапе комплексная оценка определяется на основании итогов относительных  
отклонений показателей развития города (района) от их наилучших значений в других городах  
(районах) по формуле:
где Rj — сумма рейтингов конкретного города (района) по каждому  
из показателей;
хij — значение i-го показателя j-го города (района) (i = от 1 до n);  
хmax, хmin — максимальное и минимальное значение показателей.
Первая часть формулы используется для оценки показателей, рост которых оказывает по-
ложительное влияние на развитие (например, прирост производства), вторая часть — для оценки  
показателей, рост которых имеет отрицательный эффект (например, прирост задолженности).
На втором этапе определяется средняя арифметическая сумма рейтингов конкретного горо-
да (района) по каждому показателю по формуле:
где Rcp — средняя арифметическая сумма рейтингов конкретного города (района) по каждо-
му показателю; n — количество показателей, по которым проводился расчет.
По результатам расчета определяется место каждого региона в рейтинге относительно каж-
дой отдельной сферы социально-экономического развития города (района). В каждой отдельной  
сфере наилучшим считается регион, у которого среднее арифметическое значение суммы рей-
тинговых оценок имеет наиболее низкое значение.
Одновременно с расчетами в разрезе городов (районов) осуществляются соответствующие  
расчеты по Автономной Республике Крым в целом. Полученные результаты являются характе-
ристикой среднего уровня социально-экономического развития городов и районов.
Комплексная оценка определяется ежемесячно нарастающим итогом.
Для оценки уровня социально-экономического развития города (района) учитываются по-
казатели в соответствии с Приложением 3 к Постановлению.
Показатели темпов развития рассчитываются в процентах к соответствующему периоду  
предшествующего года, показатели в расчете на душу населения и в долях (удельном весе) — за  
соответствующий период.
В случае невозможности получения статистических данных за отчетный период могут ис-
пользоваться последние имеющиеся статистические или оперативные данные.
Комплексная оценка может корректироваться в случае уточнения оперативных статисти-
ческих данных, которые влияют на общий рейтинг.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Ст.  1090№ 10 3468
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 30.10.2007 г. № 684
СОСТАВ
постоянно действующей рабочей группы по проведению комплексной оценки
социально-экономического развития городов и районов Автономной Республики Крым
Верба Светлана Иосифовна  — министр экономики Автономной Республики Крым, руко-
водитель рабочей группы;  
Сухотерина Татьяна Зиновьевна  — первый заместитель министра экономики Автоном-
ной Республики Крым, заместитель руководителя рабочей группы;
Элькан Татьяна Григорьевна  — заместитель начальника Главного управления статисти-
ки Украины в Автономной Республике Крым, заместитель руководителя рабочей группы (с со-
гласия);
Ипатов Константин Сергеевич  — начальник управления стратегического развития Ми-
нистерства экономики Автономной Республики Крым, секретарь рабочей группы.  
Члены рабочей группы:  
Акименко Иван Андреевич  — заместитель министра труда и социальной политики Авто-
номной Республики Крым;  
Гнедов Алексей Степанович  — первый заместитель председателя Республиканского ко-
митета Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству;  
Дмитрусенко Владимир Николаевич  — заместитель председателя Республиканского ко-
митета Автономной Республики Крым по земельным ресурсам;  
Зинченко Наталья Максимовна  — начальник управления экономической стратегии реги-
онов Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;  
Зубакова Наталья Петровна  — первый заместитель начальника Главного управления  
Пенсионного фонда Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Кривенко Ольга Петровна  — заместитель министра экономики Автономной Республики  
Крым;  
Крюков Сергей Георгиевич  — первый заместитель председателя Государственной нало-
говой администрации в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Левандовский Владимир Петрович  — заместитель министра финансов Автономной Рес-
публики Крым;  
Лесов Александр Михайлович  — первый заместитель председателя Республиканского  
комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды;  
Любавина Лариса Викторовна  — начальник управления мониторинга, перспективного  
развития, евроинтеграции Министерства промышленной политики, транспорта, связи и топлив-
но-энергетического комплекса Автономной Республики Крым;  
Мазур Валентина Николаевна  — начальник управления оперативных информационных  
ресурсов и мониторинга социально-экономического развития Министерства экономики Авто-
номной Республики Крым;  
Павлов Анатолий Станиславович  — заместитель министра жилищно-коммунального хо-
зяйства Автономной Республики Крым;  
Пелагенко Сергей Петрович  — первый заместитель министра аграрной политики Авто-
номной Республики Крым.  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКОСт.  1090№ 10 3469
Приложение 3
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 30.10.2007 г. № 684
ПЕРЕЧЕНЬ
показателей социально-экономического развития городов и районов  
Автономной Республики Крым
Название показателя Ответственные за предоставление данных
Сфера реального сектора
Темп роста (снижения) объема промышленной продукции (работ,  
услуг), процентов к соответствующему периоду предыдущего  
годаГлавное управление статистики Украины  
в Автономной Республике Крым
Уровень оплаты за потребленную электроэнергию нарастающим  
итогом с начала отчетного периода, процентовМинистерство промышленной политики,  
транспорта, связи и топливно-энергетическо-
го комплекса Автономной Республики Крым  
Уровень оплаты за потребленный природный газ нарастающим  
итогом с начала отчетного периода, процентов  Министерство промышленной политики,  
транспорта, связи и топливно-энергетическо-
го комплекса Автономной Республики Крым
Доля инновационно-активных промышленных предприятий в об-
щей численности промышленных предприятий, процентовГлавное управление статистики Украины  
в Автономной Республике Крым
Сфера инвестиционной и внешнеэкономической деятельности
Темп роста (снижения) объема инвестиций в основной капитал,  
процентов к соответствующему периоду предыдущего годаГлавное управление статистики Украины  
в Автономной Республике Крым
Объем инвестиций в основной капитал на душу населения, гри-
веньГлавное управление статистики Украины  
в Автономной Республике Крым
Прирост (снижение) прямых иностранных инвестиций к началу  
года, млн. долларов СШАГлавное управление статистики Украины  
в Автономной Республике Крым
Темп роста (снижения) объема прямых иностранных инвестиций,  
процентов к объему на начало годаГлавное управление статистики Украины  
в Автономной Республике Крым
Объем прямых иностранных инвестиций на душу населения на-
растающим итогом с начала инвестирования, долларов СШАГлавное управление статистики Украины  
в Автономной Республике Крым
Темп роста (снижения) объема инвестиций в жилищное строи-
тельство, процентов к соответствующему периоду предыдущего  
годаГлавное управление статистики Украины  
в Автономной Республике Крым
Темп роста (снижения) объема ввода в эксплуатацию жилья, про-
центов к соответствующему периоду предыдущего годаГлавное управление статистики Украины  
в Автономной Республике Крым
Объем введенного в эксплуатацию жилья в расчете на 10 тыс. на-
селения, кв. метров общей площадиГлавное управление статистики Украины  
в Автономной Республике Крым
Темп роста (снижения) объема экспорта товаров, процентов к со-
ответствующему периоду предыдущего годаГлавное управление статистики Украины  
в Автономной Республике Крым
Темп роста (снижения) объема импорта товаров, процентов к со-
ответствующему периоду предыдущего годаГлавное управление статистики Украины  
в Автономной Республике Крым
Коэффициент покрытия экспортом импорта Главное управление статистики Украины  
в Автономной Республике Крым
Сфера государственных финансов и финансовых результатов деятельности предприятий
Уровень выполнения доходов местных бюджетов, процентов к за-
планированным Министерством финансов Украины показателямМинистерство финансов Автономной Респуб-
лики Крым  
Темп роста (снижения) доходов местных бюджетов (без трансфер-
тов), процентов к соответствующему периоду предыдущего годаМинистерство финансов Автономной Респуб-
лики Крым
Темп роста (снижения) налогового долга по налоговым обязатель-
ствам плательщиков (без пени) в сводный бюджет, процентов к  
началу отчетного периодаГосударственная налоговая администрация  
в Автономной Республике Крым
Удельный вес налогового долга региона в общем объеме налого-
вого долга, процентов  Государственная налоговая администрация  
в Автономной Республике Крым
Темп роста (снижения) прибыли прибыльных предприятий  
от обычной деятельности до налогообложения, процентов к соот-
ветствующему периоду предыдущего годаГлавное управление статистики Украины  
в Автономной Республике КрымСт.  1090№ 10 3470
Название показателя Ответственные за предоставление данных
Темп роста (снижения) убытка убыточных предприятий от обыч-
ной деятельности до налогообложения, процентов к соответству-
ющему периоду предыдущего годаГлавное управление статистики Украины  
в Автономной Республике Крым
Уровень рентабельности операционной деятельности предпри-
ятий, процентовГлавное управление статистики Украины  
в Автономной Республике Крым
Удельный вес убыточных предприятий в общей численности  
предприятий, процентовГлавное управление статистики Украины  
в Автономной Республике Крым
Сфера социального сектора
Прирост (снижение) населения, процентов к началу отчетного  
года  Главное управление статистики Украины  
в Автономной Республике Крым
Уровень зарегистрированной безработицы, процентов  Главное управление статистики Украины  
в Автономной Республике Крым
Принято на новые рабочие места в процентах к трудоспособному  
населению  Министерство труда и социальной политики  
Автономной Республики Крым
Среднемесячная номинальная заработная плата, гривень  Главное управление статистики Украины  
в Автономной Республике Крым
Темп роста (снижения) номинальной заработной платы, процен-
тов к соответствующему периоду предыдущего годаГлавное управление статистики Украины  
в Автономной Республике Крым
Доля работников, которым начислена заработная плата ниже про-
житочного минимума для трудоспособного лица, процентовГлавное управление статистики Украины  
в Автономной Республике Крым
Темп роста (снижения) задолженности по выплате заработной  
платы, процентов к началу отчетного годаГлавное управление статистики Украины  
в Автономной Республике Крым
Темп роста (снижения) задолженности по выплате заработной  
платы на экономически активных предприятиях, процентов к на-
чалу отчетного года  Главное управление статистики Украины  
в Автономной Республике Крым
Темп роста (снижения) задолженности экономически активных  
плательщиков в Пенсионный фонд, процентов к началу отчетного  
года  Главное управление Пенсионного фонда Ук-
раины в Автономной Республике Крым  
Уровень преступности в расчете на 10 тыс. населения, единиц  Главное управление статистики Украины  
в Автономной Республике Крым
Сфера потребительского рынка
Темп роста (снижения) оборота розничной торговли (с учетом  
товарооборота как юридических, так и физических лиц — пред-
принимателей), процентов к соответствующему периоду преды-
дущего годаГлавное управление статистики Украины  
в Автономной Республике Крым
Абсолютный прирост объема оборота розничной торговли на  
душу населения к соответствующему периоду предыдущего года,  
гривеньГлавное управление статистики Украины  
в Автономной Республике Крым
Абсолютный прирост объема реализованных услуг на душу насе-
ления к соответствующему периоду предыдущего года, гривеньГлавное управление статистики Украины  
в Автономной Республике Крым  
Уровень оплаты населением жилищно-коммунальных услуг, про-
центовГлавное управление статистики Украины  
в Автономной Республике Крым
Сфера развития малого бизнеса
Количество малых предприятий, единиц  Главное управление статистики Украины  
в Автономной Республике Крым
Количество малых предприятий в расчете на 10 тыс. населения,  
единицГлавное управление статистики Украины  
в Автономной Республике Крым
Количество зарегистрированных субъектов предприниматель-
ской деятельности — физических лиц, единицГосударственная налоговая администрация  
в Автономной Республике Крым
Объем реализованной малыми предприятиями продукции (работ,  
услуг) в действующих ценах (без НДС и акциза), млн. гривеньГлавное управление статистики Украины  
в Автономной Республике Крым
Количество малых предприятий, которые реализовывали про-
дукцию и предоставляли услуги, процентов к общему количеству  
малых предприятийГлавное управление статистики Украины  
в Автономной Республике Крым
Прибыль малых предприятий от обычной деятельности до нало-
гообложения, млн. гривеньГлавное управление статистики Украины  
в Автономной Республике КрымСт.  1090№ 10 3471
Название показателя Ответственные за предоставление данных
Убытки малых предприятий от обычной деятельности до налого-
обложения, млн. гривеньГлавное управление статистики Украины  
в Автономной Республике Крым
Уровень занятости на малых предприятиях, процентов к количес-
тву населения в трудоспособном возрастеГлавное управление статистики Украины  
в Автономной Республике Крым
Среднемесячная заработная плата наемных работников на малых  
предприятиях, гривеньГлавное управление статистики Украины  
в Автономной Республике Крым
Сфера экологии
Темп роста (снижения) выбросов загрязняющих веществ стаци-
онарными источниками загрязнения в расчете на 1 кв. километр,  
процентов к предыдущему годуГлавное управление статистики Украины  
в Автономной Республике Крым
Темп роста (снижения) выбросов загрязняющих веществ пере-
движными источниками загрязнения в расчете на 1 кв. километр,  
процентов к предыдущему годуГлавное управление статистики Украины  
в Автономной Республике Крым
Темп роста (снижения) сброса загрязняющих веществ в водные  
объекты, процентов к предыдущему годуРеспубликанский комитет Автономной Рес-
публики Крым по охране окружающей при-
родной среды  
Темп роста (снижения) распаханности земель, процентов к пре-
дыдущему годуРеспубликанский комитет Автономной Рес-
публики Крым по земельным ресурсам  
Темп роста (снижения) общей площади земель лесного фонда,  
процентов к предыдущему годуРеспубликанский комитет Автономной Рес-
публики Крым по лесному и охотничьему  
хозяйству
Из них покрытых лесом, процентов к предыдущему году Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по лесному и охотничьему  
хозяйству
Темп роста (снижения) площади природно-заповедного фонда,  
процентов к предыдущему годуРеспубликанский комитет Автономной Рес-
публики Крым по лесному и охотничьему  
хозяйству  
Темп роста (снижения) объемов непригодных или запрещенных  
к использованию пестицидов, процентов к предыдущему годуРеспубликанский комитет Автономной Рес-
публики Крым по охране окружающей при-
родной среды
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ВЫПОЛНЕНИЯ ПОСТАНОВЛЕНИЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 17 АПРЕЛЯ 2007 ГОДА  
№ 227 «О МЕРАХ ПО ОБЕСПЕЧЕНИЮ СТАБИЛЬНОЙ РАБОТЫ ОБЪ-
ЕКТОВ И СЛУЖБ ЖИЗНЕОБЕСПЕЧЕНИЯ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ-
ЛИКИ КРЫМ В ОСЕННЕ-ЗИМНИЙ ПЕРИОД 2007/2008 ГОДОВ» И  
ОТ 17 ИЮНЯ 2007 ГОДА № 450 «О ДОПОЛНИТЕЛЬНЫХ МЕРАХ ПО  
ОБЕСПЕЧЕНИЮ СТАБИЛЬНОЙ РАБОТЫ ОБЪЕКТОВ И СЛУЖБ  
ЖИЗНЕОБЕСПЕЧЕНИЯ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В  
ОСЕННЕ-ЗИМНИЙ ПЕРИОД 2007/2008 ГОДОВ»
Во исполнение постановлений Совета министров Автономной Республики Крым от 17 ап-
реля 2007 года № 227 «О мерах по обеспечению стабильной работы объектов и служб жизнеобес-
печения Автономной Республики Крым в осенне-зимний период 2007/2008 годов» и от 17 июня  
2007 года № 450 «О дополнительных мерах по обеспечению стабильной работы объектов и  
служб жизнеобеспечения Автономной Республики Крым в осенне-зимний период 2007/2008 го-
дов» проведена определенная работа по выполнению установленных заданий. Вместе с тем в их  
практической реализации имеются следующие недостатки.1091Ст.  1090—1091№ 10 3472
В городах Евпатории, Керчи, в  Ленинском, Нижнегорском и Черноморском районах не  
обеспечиваются необходимые темпы работ по подготовке жилищного фонда к зимней эксплу-
атации.
Бахчисарайским коммунальным предприятием «Гортеплосеть» не обеспечивается погаше-
ние задолженности за использованный природный газ в отопительном периоде 2006/2007 годов.  
Низкий уровень текущей оплаты оказанных услуг по теплоснабжению имеет место в горо-
дах Армянске, Алуште, Джанкое, Керчи, Феодосии, Ялте, в Бахчисарайском, Белогорском, Ки-
ровском, Красногвардейском, Ленинском и Раздольненском районах.
Органами местного самоуправления городов Феодосии, Щелкино, Алупки, поселков Боль-
шой Ялты (кроме Фороса) не предусмотрены бюджетные средства на регулирование тарифов на  
услуги по теплоснабжению.
По причине отсутствия решений о софинансировании из местных бюджетов программ за  
счет средств Государственного бюджета Украины не в полной мере выполняются работы на пре-
дусмотренных в них объектах жилищно-коммунального хозяйства.  
С целью обеспечения устойчивой работы объектов и служб жизнеобеспечения в осенне-
зимний период 2007/2008 годов  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Министерствам, республиканским комитетам Автономной Республики Крым, исполни-
тельным комитетам городских советов и районным государственным администрациям в Авто-
номной Республике Крым обеспечить:
1.1. Выполнение утвержденных Постановлением Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым от 17 апреля 2007 года № 227 заданий по подготовке объектов жизнеобеспечения к  
работе в предстоящий осенне-зимний период, закупку всех видов топлива для источников теп-
лоснабжения.
1.2. Погашение бюджетными организациями и учреждениями текущей задолженности за  
оказанные услуги по электро-, тепло-, газо-, водоснабжению и водоотведению.
1.3. Проведение проверок состояния подготовки к работе в предстоящем осенне-зимнем  
периоде ведомственных объектов жилищно-коммунального хозяйства. Оказать содействие по  
обеспечению их готовности к зимней эксплуатации.
1.4. До начала отопительного сезона 2007 года обеспечить проведение инвентаризации ис-
пользуемых предприятиями и организациями нежилых помещений в жилищном фонде и обязать  
их заключить в установленном порядке договоры с теплоснабжающими предприятиями с опла-
той услуг по экономически обоснованным тарифам.
2. Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым:
2.1. Совместно с Республиканским комитетом Автономной Республики Крым по водохо-
зяйственному строительству и орошаемому земледелию в срок до 30 октября 2007 года обес-
печить заполнение днепровской водой Межгорного, Феодосийского, Станционного и Самар-
линского водохранилищ до объемов, позволяющих осуществлять стабильное водоснабжение  
потребителей в осенне-зимний период 2007/2008 годов и обеспечить в полном объеме расчеты  
перед ОАО «Крымэнерго» за потребленную электроэнергию, использованную на заполнение  
данных водохранилищ.
2.2. Принять дополнительные меры по обеспечению освоения средств по программам и  
субвенциям Государственного бюджета Украины на капитальный ремонт и реконструкцию объ-
ектов жилищно-коммунального хозяйства.
2.3. Усилить контроль за ходом подготовки объектов жилищно-коммунального хозяйства к  
эксплуатации в зимних условиях 2007/2008 годов.
2.4. Установить контроль за выполнением в полном объеме уровня текущих расчетов и соб-
людения графиков погашения задолженности за потребленный природный газ тепловырабаты-
вающими предприятиями Автономной Республики Крым.
3. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админист-
рациям в Автономной Республике Крым:
3.1. Обеспечить выполнение Постановления Совета министров Автономной Республики  
Крым от 9 января 2007 года № 9 «О соблюдении требований законодательства по предоставле-
нию жилищно-коммунальных услуг» в части определения исполнителей жилищно-коммуналь-
ных услуг.
3.2. До начала отопительного сезона 2007 год а завершить прием в коммунальную собствен-
ность территориальных громад объектов АП «Крымтеплокоммунэнерго».Ст.  1091№ 10 3473
3.3. Усилить работу административных комиссий по рассмотрению административных пра-
вонарушений по фактам хищения электрической энергии и энергооборудования.  
3.4. При формировании проектов местных бюджетов рассмотреть вопросы о включении в  
них расходов на погашение разницы между утвержденным размером тарифов на жилищно-ком-
мунальные услуги и экономически обоснованными расходами на производство этих услуг.  
4. Главному управлению капитального строительства при Совете министров Автономной  
Республики Крым обеспечить первоочередное финансирование работ на объектах жизнеобеспе-
чения по программам капитального строительства и реконструкции, финансируемых в текущем  
году за счет средств Государственного бюджета Украины и средств бюджета Автономной Рес-
публики Крым.
5. Рекомендовать тепловырабатывающим предприятиям в Автономной Республике Крым  
в недельный срок обеспечить решение организационных вопросов по заключению договоров и  
оформлению лимитов на поставку природного газа на отопительный сезон 2007/2008 годов.
6. Рекомендовать ОАО «Крымгаз» совместно с исполнительными комитетами городских  
советов и районными государственными администрациями в Автономной Республике Крым  
обеспечить выполнение графика перевода предприятий — регуляторов Автономной Республи-
ки Крым на резервные виды топлива на время похолоданий в осенне-зимний период 2007/2008  
годов и графика ограничения подачи природного газа по предприятиям, переводимым в осенне-
зимний период 2007/2008 годов при авариях на газопроводах и резком падении давления газа в  
газовых сетях, в соответствии с Постановлением Совета министров Автономной Республики  
Крым от 17 июня 2007 года № 450.
7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 октября 2007 года  
№ 685
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИСКЛЮЧЕНИИ ИЗ ЖИЛИЩНОГО ФОНДА ЖИЛЫХ ДОМОВ И  
ЖИЛЫХ ПОМЕЩЕНИЙ В ГОРОДАХ СИМФЕРОПОЛЕ И ДЖАНКОЕ
В соответствии со статьями 7, 8 Жилищного кодекса Украины, рассмотрев решения, пред-
ставленные исполнительными комитетами Киевского и Железнодорожного районных советов в  
городе Симферополе, Симферопольского и Джанкойского городских советов,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Перевести непригодные для проживания жилые дома и жилые помещения в нежилые  
помещения, исключив их из жилищного фонда, согласно Приложению 1.
2. Исключить из жилищного фонда непригодные для проживания жилые дома и жилые  
помещения, подлежащие сносу, согласно Приложению 2.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 октября 2007 года  
№ 6861092Ст.  1091—1092№ 10 3474
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 30.10.2007 г. № 686
СПИСОК
жилых домов и жилых помещений, подлежащих переводу
в нежилые помещения и исключению из жилищного фонда
№
п/пАдрес Общая  
площадь,  
м2Жилая  
площадь,  
м2Основание
1 2 3 4 5
г. Симферополь
1. ул. Пушкина/Самокиша,  
22/22, кв. 1547,7 27,1 Решение исполнительного комитета Симферопольского  
городского совета от 24 ноября 2006 года № 2140 «Об ут-
верждении актов городской межведомственной комис-
сии от 15.11.2006 г.»
2. пр. Кирова, 37,  
кв. 5, 682,4 43,0 Решение исполнительного комитета Симферопольско-
го городского совета от 22 декабря 2006 года № 2299  
«Об утверждении актов городской межведомственной  
комиссии от 13.12.2006 г.»
3. ул. Некрасова/Кавказ-
ская, 22/9, кв. 24А43,9 30,4 Решение исполнительного комитета Симферопольско-
го городского совета от 28 октября 2005 года № 2078  
«Об утверждении актов городской межведомственной  
комиссии»
4. ул. Некрасова/Кавказ-
ская, 22/9, кв. 757,4 36,1 Решение исполнительного комитета Симферопольско-
го городского совета от 26 августа 2005 года № 1556  
«Об утверждении актов городской межведомственной  
комиссии»
5. ул. Ленина, 27,
кв. 1029,6 20,8 Решение исполнительного комитета Киевского район-
ного совета города Симферополя от 25 апреля 2006 года  
№ 68 «Об утверждении акта обследования районной  
МВК от 06.04.2006 г. и ходатайстве перед Советом ми-
нистров АРК об исключении из состава жилого фонда  
квартиры № 10 на ул. Ленина, 27»
6. ул. Р. Люксембург/
ул. Желябова, 12/2,
кв. 2 (литер «Г»)24,6 12,9 Решение исполнительного комитета Железнодорожного  
районного совета города Симферополя от 14 августа  
2007 года № 288 «Об утверждении акта обследования  
МВК от 06.07.2007 года № 17/1 и ходатайстве перед  
Советом министров АРК об исключении из состава жи-
лищного фонда кв. № 2 по адресу: г. Симферополь, ул. Р.  
Люксембург/ул. Желябова, 12/2, литер «Г»
7. ул. Чехова/  
ул. Караимская,15/13А,
кв. 139,7 21,8 Решение исполнительного комитета Симферопольского  
городского совета от 17 апреля 2006 года № 970 «Об ут-
верждении актов городской межведомственной комис-
сии»  
8. ул. Чехова/  
ул. Караимская,15/13А,
кв. 363,2 24,8 Решение исполнительного комитета
Симферопольского городского совета
от 17 апреля 2006 года № 970 «Об утверждении актов  
городской межведомственной комиссии»
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКОСт.  1092№ 10 3475
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 30.10.2007 г. № 686
СПИСОК
непригодных для проживания жилых домов и жилых помещений,  
подлежащих исключению из жилищного фонда и сносу
№
п/пАдрес Общая  
площадь,  
м2Жилая  
площадь,  
м2Основание
1 2 3 4 5
г. Джанкой
2. ул. Ленина, 15,
(литер «Б»)145,0 115,5 Решение исполнительного комитета Джанкойского город-
ского совета от 28 августа 2007 года № 355 «Об утвержде-
нии акта обследования МВК от 19.06.2007 г. о принятии  
решения по сносу жилого дома лит. «Б» (бывший адрес:  
ул. Ленина, 15, г. Джанкой)
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДА ЧЕ ЛИЦЕНЗИЙ НА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ХОЗЯЙСТВЕН-
НОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПО ПРОИЗВОДСТВУ ТЕПЛОВОЙ ЭНЕРГИИ,  
ТРАНСПОРТИРОВКЕ ЕЕ МАГИСТРАЛЬНЫМИ И МЕСТНЫМИ (РАС-
ПРЕДЕЛИТЕЛЬНЫМИ) ТЕПЛОВЫМИ СЕТЯМИ, СНАБЖЕНИЮ  
ТЕПЛОВОЙ ЭНЕРГИЕЙ (КРОМЕ ОПРЕДЕЛЕННЫХ ВИДОВ ХОЗЯЙС-
ТВЕННОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ В СФЕРЕ ТЕПЛОСНАБЖЕНИЯ, КОГДА  
ТЕПЛОВАЯ ЭНЕРГИЯ ВЫРАБАТЫВАЕТСЯ НА ТЕПЛОЭЛЕКТРО-
ЦЕНТРАЛЯХ, КОГЕНЕРАЦИОННЫХ УСТАНОВКАХ И УСТАНОВКАХ  
С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ НЕТРАДИЦИОННЫХ ИЛИ ВОЗОБНОВЛЯЕ-
МЫХ ИСТОЧНИКОВ ЭНЕРГИИ)
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности», Постановлением Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года  
№ 1698 «Об утверждении перечня органов лицензирования» и приказом Государственного ко-
митета Украины по вопросам регуляторной политики и предпринимательства, Министерства  
строительства, архитектуры и жилищно-коммунального хозяйства Украины от 9 января 2007  
года № 1/3 «Об утверждении Лицензионных условий проведения хозяйственной деятельности  
по производству тепловой энергии, транспортировке ее магистральными и местными (распре-
делительными) тепловыми сетями, снабжению тепловой энергией (кроме определенных видов  
хозяйственной деятельности в сфере теплоснабжения, когда тепловая энергия вырабатывается  
на теплоэлектроцентралях, когенерационных установках и установках с использованием нетра-
диционных или возобновляемых источников энергии)»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать лицензии для осуществления хозяйственной деятельности по производству  
тепловой энергии, транспортировке ее магистральными и местными (распределительными)  
тепловыми сетями, снабжению тепловой энергией (кроме определенных видов хозяйственной  
деятельности в сфере теплоснабжения, когда тепловая энергия вырабатывается на теплоэлект-
роцентралях, когенерационных установках и установках с использованием нетрадиционных или  1093Ст.  1092—1093№ 10 3476
возобновляемых источников энергии) в Автономной Республике Крым следующим субъектам  
хозяйствования:
обществу с ограниченной ответственностью «Муниципальные теплосети» (идентификаци-
онный код юридического лица 33530392, местонахождение юридического лица: 95026, Автоном-
ная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Гагарина, 15);
коммунальному предприятию тепловых сетей г. Красноперекопска (идентификационный  
код юридического лица 20723344, местонахождение юридического лица: 96000, Автономная  
Республика Крым, г. Красноперекопск, ул. Привокзальная, 10);
обществу с ограниченной ответственностью «Миндальная роща» (идентификационный код  
юридического лица 31395454, местонахождение юридического лица: 98500, Автономная Респуб-
лика Крым, г. Алушта, ул. В. Хромых, 21А).
2. Выдать лицензию для осуществления хозяйственной деятельности по производству теп-
ловой энергии, снабжению тепловой энергией (кроме определенных видов хозяйственной де-
ятельности в сфере теплоснабжения, когда тепловая энергия вырабатывается на теплоэлектро-
централях, когенерационных установках и установках с использованием нетрадиционных или  
возобновляемых источников энергии) в Автономной Республике Крым следующему субъекту  
хозяйствования:
обществу с ограниченной ответственностью «Комфорт-РСР» (идентификационный код  
юридического лица 24863444, местонахождение юридического лица: 98446, Автономная Рес-
публика Крым, Бахчисарайский район, ул. Фрунзе, 26).
3. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 октября 2007 года  
№ 687
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИС-
ТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 20 ФЕВРАЛЯ 2007  
ГОДА № 107  
В соответствии с пунктом 9 Постановления Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 28 декабря 2006 года № 315-5/06 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2007  
год», в целях своевременного обеспечения сельского населения питьевой водой, недопущения  
ухудшения санитарно-эпидемиологической обстановки  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
20 февраля 2007 года № 107 «О распределении субвенции из бюджета Автономной Республики  
Крым бюджетам городов и районов на оплату расходов по подаче воды для сельского населения  
в 2007 году», изложив Приложение 1 в новой редакции (прилагается).
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 октября 2007 года  
№ 6881094Ст.  1093—1094№ 10 3477
Приложение 1  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 20.02.2007 г. № 107  
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 30.10.2007 г. № 688)  
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из бюджета Автономной Республики Крым бюджетам городов  
и районов на оплату расходов по подаче воды для сельского населения в 2007 году
№
п/пНаименование городов, районов Объем субвенции
(тыс. грн.)
1. Бахчисарайский район 493
2. Белогорский район 167
3. Джанкойский район 322
4. Кировский район 227
5. Красногвардейский район 406
6. Красноперекопский район 177
7. Ленинский район 2660
8. Нижнегорский район 244
9. Первомайский район 403
10. Раздольненский район 870
11. Сакский район 451
12. Симферопольский район  492
13. Советский район 395
14. Черноморский район 373
15. г. Судак (подвоз воды) 10
ИТОГО: 7690
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДА ЧЕ ЛИЦЕНЗИЙ НА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ХОЗЯЙСТВЕННОЙ  
ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПО ЦЕНТРАЛИЗОВАННОМУ ВОДОСНАБЖЕНИЮ  
И ВОДООТВЕДЕНИЮ
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйственной  
деятельности», Постановлением Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698  
«Об утверждении перечня органов лицензирования» и приказом Государственного комитета Ук-
раины по вопросам регуляторной политики и предпринимательства, Государственного комитета  
строительства, архитектуры и жилищной политики Украины от 14 февраля 2001 года № 35/34  
«Об утверждении Лицензионных условий проведения хозяйственной деятельности по центра-
лизованному водоснабжению и водоотведению»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1095Ст. 1094—1095№ 10 3478
1. Выдать лицензии на осуществление хозяйственной деятельности по централизованному  
водоснабжению и водоотведению в Автономной Республике Крым следующим субъектам хо-
зяйствования:
Крымскому республиканскому предприятию «Производственное предприятие водопро-
водно-канализационного хозяйства г. Алушты» (идентификационный код юридического лица  
03348028, местонахождение юридического лица: 98500, Автономная Республика Крым, г. Алуш-
та, ул. Партизанская, 41);
Крымскому республиканскому предприятию «Производственное предприятие водопро-
водно-канализационного хозяйства г. Бахчисарая» (идентификационный код юридического лица  
05450357, местонахождение юридического лица: 98400, Автономная Республика Крым, Бахчиса-
райский район, г. Бахчисарай, ул. Гагарина, 6);
Крымскому республиканскому предприятию «Производственное предприятие водопро-
водно-канализационного хозяйства г. Белогорска» (идентификационный код юридического лица  
03332518, местонахождение юридического лица: 97600, Автономная Республика Крым, Белогор-
ский район, г. Белогорск, ул. Мирошниченко, 11А);
Крымскому республиканскому предприятию «Производственное предприятие водопро-
водно-канализационного хозяйства г. Джанкоя» (идентификационный код юридического лица  
03348100, местонахождение юридического лица: 96100, Автономная Республика Крым, г. Джан-
кой, ул. Советская, 15А);
Крымскому республиканскому предприятию «Производственное предприятие водопровод-
но-канализационного хозяйства г. Красноперекопска» (идентификационный код юридического  
лица 05450363, местонахождение юридического лица: 96000, Автономная Республика Крым,  
г. Красноперекопск, ул. Привокзальная, 13);
Крымскому республиканскому предприятию «Производственное предприятие водопровод-
но-канализационного хозяйства г. Саки» (идентификационный код юридического лица 03347678,  
местонахождение юридического лица: 96500, Автономная Республика Крым, г. Саки, ул. Про-
мышленная, 9);
Крымскому республиканскому предприятию «Производственное предприятие водопро-
водно-канализационного хозяйства г. Судака» (идентификационный код юридического лица  
03332470, местонахождение юридического лица: 98000, Автономная Республика Крым, г. Судак,  
ул. Механизаторов, 8;
«Щелкинскому производственному предприятию водопроводно-канализационного хозяйс-
тва» (идентификационный код юридического лица 22267896, местонахождение юридического  
лица: 98213, Автономная Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, 3).
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 октября 2007 года  
№ 689
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ УПРАВЛЕНИЯ ИМУЩЕСТВОМ, ПРИНАДЛЕЖАЩИМ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
21 апреля 2005 года № 1267-4/05 «О вопросах передачи имущества» и Положением о порядке  
управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или переданным в ее  1096Ст.  1095—1096№ 10 3479
управление, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
21 апреля 1999 года № 459-2/99,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Определить Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики  
Крым органом управления объектами, указанными в Приложении к настоящему Постановле-
нию.
2. Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым:
2.1. В установленном порядке обеспечить прием-передачу объектов, указанных в Приложе-
нии к настоящему Постановлению, для последующей их передачи в эксплуатацию Крымскому  
республиканскому предприятию «Производственное предприятие водопроводно-канализацион-
ного хозяйства г. Симферополя».
2.2. После осуществления приема-передачи проинформировать Фонд имущества Автоном-
ной Республики Крым и представить необходимые документы для внесения соответствующих  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007  
года № 240 «Об управлении имуществом».
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 октября 2007 года  
№ 690
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 30.10.2007 г. № 690
ПЕРЕЧЕНЬ
инженерных сетей водоснабжения и водоотведения, передаваемых в эксплуатацию  
Крымскому республиканскому предприятию «Производственное предприятие  
водопроводно-канализационного хозяйства г. Симферополя»  
№ 
п/пНаименование Единица из-
меренияКоли-
чествоБалансовая  
стоимость  
объектов,  
грн.
1 2 3 4 5
Наружные сети водоснабжения и водоотведения к жилому дому  
на ул. Железнодорожной, 5, в г. Симферополе
1. Водопровод п/м 8,0 231,2
2. Канализация п/м 56,0 432,9
Наружные сети водоснабжения и водоотведения к жилым домам  
на ул. Гагарина, 14, 14Б, 14В, 16, 16А, в г.Симферополе
1. Водопровод п/м 345,0 9970,0
2. Канализация п/м 428,5 3312,31
Наружные сети водоснабжения и водоотведения к жилым домам  
на ул. Железнодорожной, 4, 8, 10, 12, 14, в г. Симферополе
1. Водопровод п/м 280,0 8092,0
2. Канализация п/м 608,8 4706,02
Наружные сети водоснабжения к жилым домам на ул. Севастополь-
ской, 20, 22, в г. Симферополе
1. Водопровод п/м 11,0 317,9
Наружные сети водоснабжения и водоотведения к жилым домам  
на ул. Вокзальной, 12, 14, 16, 18, в г. СимферополеСт.  1096№ 10 3480
1. Водопровод п/м 163,0 4710,7
2. Канализация п/м 415,3 3210,27
Наружные сети водоснабжения и водоотведения к жилому дому  
на ул. Бульвар Ленина, 15/1, в г. Симферополе
1. Водопровод п/м 147,5 4262,75
2. Канализация п/м 486,0 3756,78
Наружные сети водоснабжения и водоотведения к жилым домам  
на ул. Енисейской, 1, 7, 9, в г. Симферополе
1. Водопровод п/м 38,5 1112,65
2. Канализация п/м 64,4 497,81
Наружные сети водоснабжения и водоотведения к жилым домам  
на ул. Обской, 6, 8, 10, 12, в г. Симферополе
1. Водопровод п/м 47,4 1369,86
2. Канализация п/м 129,6 1001,81
Наружные сети водоснабжения и водоотведения к жилым домам  
на ул. Иртышской, 1, 2, 2А, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, в г. Симферополе
1. Водопровод п/м 518,8 14993,32
2. Канализация п/м 924,0 7142,52
Наружные сети водоснабжения и водоотведения к жилым домам на  
ул. Евпаторийское шоссе, 1/2, 3, 4, 5, 7, ул. Ленина, 1, ул. Лавринен-
ко, 1, 3, 5, ул. Ларионова, 9, 11, ул. Зубцова, 2, 4, 6, ул. Ким, 4, 8, 35,  
ул. Бульвар Ленина, 3а, 20, 22, в г. Симферополе
1. Водопровод п/м 283,0 8178,7
2. Канализация п/м 967,9 7481,87
Наружные сети водоснабжения и водоотведения к жилым домам на  
ул. Хацко, 9, 17, ул. Павленко, 38, ул. Казанской, 24, 26, ул. Речной,  
7/2, ул. Красногвардейской, 1/3, 9, ул. Шаталова, 10, 12, ул. Проезд-
ной, 8, ул. Гоголя, 31, ул. Калинина, 50, 74, 76, 78, в пер. Вокзальном,  
5А, на Суворовском спуске, 2, в г. Симферополе
1. Водопровод п/м 512,6 14814,14
2. Канализация п/м 767,9 5935,87
Наружные сети водоснабжения и водоотведения к жилым домам на  
ул. Льдозаводской, 8, ул. Контейнерной, 6, Вагонній тупик, 2, в пер.  
Туристов, 9/13, на ул. Западной, 6, 8, 10Б, 10В, 10Г, Сакский проезд,  
2, 2/2, 5, 7, 9, 11, ул. Семафорной, 4, 6, ул. Глухова, 9/3, 7/4, 33/2, Вы-
соковольтный проезд, 3/5, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, ул. Василевского, 8,  
10, ул. Валдайской, 6, в пер. Мраморном, 10, в г. Симферополе
1. Водопровод п/м 947,0 28161,56
2. Канализация п/м 1169,2 9066,56
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ АКТИВИЗАЦИИ РАБОТ ПО ЭНЕРГОСБЕРЕЖЕНИЮ В АВТОНОМ-
НОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ НА 2007—2008 ГОДЫ  
В соответствии с Законом Украины «Об энергосбережении», во исполнение пункта 5 Плана  
первоочередных мероприятий по преодолению кризисных явлений в экономике и социальной  
сфере, утвержденного Распоряжением Кабинета Министров Украины от 30 августа 2006 года  
№ 478-р, подпунктом 3.8 пункта 3 Решения Верховной Рады Автономной Республики Крым от  1097Ст.  1096—1097№ 10 3481
21 мая 2003 года № 559-3/03 «О ходе выполнения Комплексной программы энергосбережения  
в Автономной Республике Крым до 2010 года», в целях повышения эффективности использо-
вания энергоресурсов во всех отраслях промышленности, непроизводственной сфере и быту,  
активизации работы по пропаганде и информированию населения о реализации государственной  
политики в сфере энергосбережения, экономном и эффективном использовании потребляемых  
энергоресурсов
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести с 1 по 7 ноября 2007 года на территории Автономной Республики Крым ежегод-
ную общенациональную акцию «Неделя энергосбережения».
2. Утвердить План основных мероприятий по активизации работ в сфере энергосбережения  
и проведению общенациональной акции «Неделя энергосбережения» в Автономной Республике  
Крым на 2007—2008 годы (Приложение 1).
3. Утвердить логотип ежегодной общенациональной акции «Неделя энергосбережения»,  
символизирующий сбережение энергии (Приложение 2).
4. Органам исполнительной власти и местного самоуправления Автономной Республики  
Крым:
4.1. Оказать содействие в выполнении мероприятий по проведению акции «Неделя энерго-
сбережения».
4.2. Обеспечить на местах информационную и финансовую поддержку акции «Неделя  
энергосбережения».
4.3. До 20 ноября 2007 года представить в Министерство промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым оператив-
ную информацию о ходе выполнения данного Постановления.
4.4. Ежеквартально до 10 числа последующего месяца представлять Министерству про-
мышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной  
Республики Крым текущую информацию о проведённых мероприятиях по пропаганде и инфор-
мированию населения в вопросах энергосбережения по форме Ф-1П (Приложение 4 к Постанов-
лению Совета министров Автономной Республики Крым от 24 декабря 2002 года № 533).
4.5. Утвердить и согласовать до 10 ноября 2007 года с Министерством промышленной  
политики, транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики  
Крым откорректированные Планы первоочередных мероприятий по эффективному использова-
нию энергетических ресурсов на 2008 год.
4.6. Рекомендовать предусмотреть в местных бюджетах финансовые средства на 2008 год  
для реализации мероприятий Планов организационно-технических мероприятий по снижению  
потребления топливно-энергетических ресурсов до 2010 года.
4.7. Составить реестр курируемых и подведомственных предприятий, подлежащих норми-
рованию удельных затрат потребления топливно-энергетических ресурсов (общее годовое пот-
ребление свыше 1 тыс. т условного топлива), и представить его в Министерство промышленной  
политики, транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса до 1 декабря 2007 года.
5. Министерству промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического  
комплекса Автономной Республики Крым:
5.1. До 20 января 2008 года обобщить и представить Совету министров Автономной Рес-
публики Крым информацию о ходе выполнения основных мероприятий по проведению общена-
циональной акции «Неделя энергосбережения» в Автономной Республике Крым.
5.2. До 10 декабря 2007 года представить на рассмотрение Межведомственному координа-
ционному совету по энергосбережению при Совете министров Автономной Республики Крым  
План первоочередных мероприятий по эффективному использованию энергетических ресурсов  
в Автономной Республике Крым на 2008 год.
5.3. Оказать методическую помощь в составлении органами исполнительной власти и мес-
тного самоуправления планов первоочередных мероприятий по эффективному использованию  
энергетических ресурсов на 2008 год.
6. Снять с контроля Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
24 октября 2006 года № 632 «Об активизации работ по энергосбережению в Автономной Респуб-
лике Крым на 2006—2007 годы».Ст.  1097№ 10 3482
7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 октября 2007 года  
№ 691
Приложение 1
УТВЕРЖДЕНО
Постановлением Совета министров
Автономной Республики Крым
от 30.10.2007 г. № 691
ПЛАН
основных мероприятий по активизации работ в сфере энергосбережения  
и проведению общенациональной акции «Неделя энергосбережения»  
в Автономной Республике Крым на 2007—2008 годы
№
п/пМероприятие Срок  
исполненияОтветственные исполнители
1 2 3 4
1. Провести при содействии средств массовой ин-
формации (пресса, радио, телевидение) разъяс-
нительную работу среди населения о необходи-
мости и целесообразности экономного расходо-
вания потребляемых топливно-энергетических  
ресурсов (топлива, тепловой и электрической  
энергии) на предприятиях, в хозяйствах и бытуНоябрь —  
декабрь
2007 годаМинистерства, рескомитеты АРК, испол-
комы городских советов, райгосадминис-
трации АРК, руководители энергопостав-
ляющих и энергосервисных предприятий и  
организаций
2. Подготовить и разместить в общественных  
местах информационно-рекламные материалы,  
пропагандирующие энергосберегающие техно-
логии, оборудование и материалыНоябрь —  
декабрь
2007 годаисполкомы городских советов, райгосадми-
нистрации АРК, руководители энергопос-
тавляющих и энергосервисных предприятий  
и организаций
3. Подготовить агитационные плакаты, щиты на  
энергосберегающую тематику и разместить их  
на городском транспорте и вдоль транспортных  
магистралейНоябрь —  
декабрь
2007 годаМинистерство промышленной политики,  
транспорта, связи и топливно-энергетичес-
кого комплекса АРК, Министерство стро-
ительной политики и архитектуры АРК и  
Министерство жилищно-коммунального хо-
зяйства АРК, исполкомы городских советов,  
райгосадминистрации АРК, руководители  
энергопоставляющих и энергосервисных  
предприятий и организаций
4. Организовать проведение специализированных  
выставок по популяризации современных энер-
госберегающих технологий, оборудования и  
материаловНоябрь  
2007 г.,
апрель  
2008 г.Министерство промышленной политики,  
транспорта, связи и топливно-энергети-
ческого комплекса АРК, Министерство  
строительной политики и архитектуры АРК,  
Министерство жилищно-коммунального  
хозяйства АРК
5. Организовать и провести научно-технические  
семинары по вопросам экономии энергоресур-
сов на предприятиях и в хозяйствах Крыма за  
счет внедрения энергосберегающих технологийНоябрь  
2007 г.,
апрель  
2008 г.Министерство промышленной политики,  
транспорта, связи и топливно-энергетичес-
кого комплекса АРК, руководители энерго-
поставляющих и энергосервисных предпри-
ятий и организаций
6. Организовать и провести с привлечением  
Крымского филиала Промышленной академии  
Минпромполитики Украины обучение специ-
алистов на предприятиях и организациях всех  
форм собственности по вопросам энергосбере-
женияВ течение  
2007—
2008 гг.Министерства, рескомитеты АРК, испол-
комы городских советов, райгосадминис-
трации АРК, руководители предприятий и  
организаций
7. Провести общественно-массовые мероприятия  
(стендовые выставки, конкурсы, общественные  В течение  
2007—Министерства, рескомитеты АРК, исполко-
мы городских советов, райгосадминистра-Ст.  1097№ 10 3483
1 2 3 4
слушания) с привлечением общественных и  
молодёжных организаций, посвящённые воп-
росам энергосбережения и снижения выбросов  
вредных веществ в окружающую среду за счёт  
экономного расходования традиционных при-
родных энергоресурсов (угля, нефти, природ-
ного газа)2008 гг. ции АРК, руководители предприятий и ор-
ганизаций
8. Провести в школах, профессионально-тех-
нических училищах, средних специальных  
и высших учебных заведениях тематические  
занятия, посвящённые вопросам экономного  
расходования энергоресурсов на производстве,  
в общественных организациях и бытуНоябрь —  
декабрь
2007 годаМинистерство образования и науки АРК,  
исполкомы городских советов, райгосад-
министрации АРК, руководители учебных  
заведений
9. Ежеквартально проводить совещания по под-
ведению итогов экономии топливно-энергети-
ческих ресурсов и средств в бюджетных учреж-
дениях за счёт внедрения энергосберегающих  
мероприятий, в том числе установки приборов  
учёта и контроля потребляемых энергоресурсов  В течение  
2007—
2008 гг.Министерства, рескомитеты АРК, исполко-
мы городских советов, райгосадминистра-
ции АРК, руководители энергопоставляю-
щих организаций
10. Ежеквартально подводить итоги по выпол-
нению первоочередных энергосберегающих  
мероприятий, предусмотренных отраслевыми  
и региональными планами снижения потреб-
ления топливно-энергетических ресурсов в  
Автономной Республике Крым на период до  
2010 годаВ течение  
2007—
2008 гг.Министерства, рескомитеты АРК, исполко-
мы городских советов, райгосадминистра-
ции АРК, руководители энергопоставляю-
щих организаций
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
УТВЕРЖДЕНО
Постановлением Совета министров
Автономной Республики Крым
от 30.10.2007 г. № 691
«СПОЖИВАЙМО ЕНЕРГІЮ РОЗУМНО!»
Ст.  1097№ 10 3484
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ МЕРОПРИЯТИЙ ПО ПОДГОТОВКЕ УЧЕБНЫХ  
ЗАВЕДЕНИЙ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ К РАБОТЕ В  
ОСЕННЕ-ЗИМНИЙ ПЕРИОД 2007/2008 ГОДОВ
С целью подготовки учебных заведений Автономной Республики Крым к работе в осенне-
зимний период 2007/2008 годов  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить мероприятия по подготовке учебных заведений Автономной Республики  
Крым к работе в осенне-зимний период 2007/2008 годов (прилагаются).  
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 октября 2007 года  
№ 6921098Ст.  1097—1098№ 10 3485
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 30.10.2007 г. № 692
МЕРОПРИЯТИЯ  
по подготовке учебных заведений Автономной Республики Крым
к работе в осенне-зимний период 2007/2008 годов
1. Обеспеч ить к началу отопительного сезона ввод в эксплуатацию объектов сферы об-
разования, по которым осуществляется строительство за счет субвенции из государственного  
бюджета местным бюджетам согласно статье 49 Закона Украины «О Государственном бюджете  
Украины на 2007 год», Постановлению Кабинета Министров Украины от 26 мая 2007 года № 779  
«Об утверждении перечня объектов, которые финансируются в 2007 году за счет субвенции из  
государственного бюджета местным бюджетам на выполнение инвестиционных проектов, на-
правленных на социально-экономическое развитие регионов, мероприятий по предупреждению  
аварий и предотвращению техногенных катастроф в жилищно-коммунальном хозяйстве и на  
других аварийных объектах коммунальной собственности, в том числе на ремонт и реконструк-
цию тепловых сетей и котельных».
 Исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации  
 в Автономной Республике Крым
 До 05.11.2007 г.
2. Принять меры по устранению нарушений, отмеченных контролирующими органами в  
актах приема учебных заведений к новому 2007/2008 учебному году.
 Министерство образования и науки
 Автономной Республики Крым,  
 исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации  
 в Автономной Республике Крым
 До 10.11.2007 г.
3. Принять меры по подготовке объектов сферы образования к приему теплоносителей с  
оформлением актов готовности.
 Исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации  
 в Автономной Республике Крым
 До 05.11.2007 г.
4. Усилить контроль за выполнением учебными заведениями, находящимися в сфере уп-
равления, мероприятий по энергосбережению, экономии энергоресурсов и снижению энергопот-
ребления.
 Министерство образования и науки  
 Автономной Республики Крым,  
 исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации  
 в Автономной Республике Крым,
 Министерство промышленной политики,  
 транспорта, связи и топливно-энергетического  
 комплекса
 Постоянно
5. Обеспечить выполнение запланированных объемов работ на объектах сферы образования  
согласно Плану капитального строительства за счет средств бюджета Автономной Республики  
Крым на 2007 год, утвержденному Постановлением Совета министров Автономной Республики  
Крым от 3 апреля 2007 года № 209.  
 Главное управление капитального  
 строительства  при Совете министров  
 Автономной Республики  Крым,  
 Министерство образования и науки  
 Автономной Республики КрымСт.  1098№ 10 3486
 До 30.12.2007 г.
6. Оформить документально ввод в эксплуатацию котельных, построенных в 2003—2006  
годах, с передачей их на баланс эксплуатирующим организациям в порядке, предусмотренном  
действующим законодательством.
 Министерство образования и науки  
 Автономной Республики Крым,  
 исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации  
 в Автономной Республике Крым  
 До 15.12.2007 г.
7. Обеспечить завершение работ на объектах сферы образования в объемах, предус-
мотренных Программой расселения и обустройства депортированных крымских татар  
и лиц иных национальностей, возвратившихся на проживание в Украину, их адаптации  
и интеграции в украинское общество на период до 2010 года, утвержденной Постановлением  
Кабинета Министров Украины от 11 мая 2006 года № 637.
 Республиканский комитет  
 Автономной Республики Крым  
 по делам межнациональных отношений  
 и депортированных граждан
 До 15.11.2007 г.
8. Обеспечить контроль за своевременным и целевым использованием средств субвенции в  
разрезе объектов сферы образования в объемах, предусмотренных Постановлением Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым от 28 февраля 2007 года № 129 «О распределении суб-
венции из государственного бюджета местным бюджетам на социально-экономическое развитие  
в 2007 году».
 Министерство строительной политики  
 и архитектуры Автономной Республики Крым
 4 квартал 2007 г.
9. Обеспечить финансирование и строительство объектов сферы образования в объемах,  
предусмотренных Постановлением Кабинета Министров Украины от 26 мая 2007 года № 779  
«Об утверждении перечня объектов, которые финансируются в 2007 году за счет субвенции из  
государственного бюджета местным бюджетам на выполнение инвестиционных проектов, на-
правленных на социально-экономическое развитие регионов, мероприятий по предупреждению  
аварий и предотвращению техногенных катастроф в жилищно-коммунальном хозяйстве и на  
других аварийных объектах коммунальной собственности, в том числе на ремонт и реконструк-
цию тепловых сетей и котельных».  
 Министерство жилищно-коммунального  
 хозяйства Автономной Республики Крым  
 4 квартал 2007 г.
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕРОПРИЯТИЯХ ПО ПРОВЕДЕНИЮ ДНЯ РАБОТНИКА СОЦИ-
АЛЬНОЙ СФЕРЫ
Во исполнение Указа Президента Украины от 13 апреля 1999 года № 374/99 «О Дне работ-
ника социальной сферы», в соответствии со статьей 38 Конституции Автономной Республики  
Крым, отмечая важное социальное значение результатов деятельности органов труда и социаль-
ной защиты, а также в целях повышения трудовой инициативы работников социальной сферы
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Министерству труда и социальной политики Автономной Республики Крым направить  
9000 грн. для подведения итогов смотра-конкурса на лучшую организацию работы по социаль-
ному обслуживанию пенсионеров, инвалидов, одиноких нетрудоспособных граждан управле-1099Ст.  1098—1099№ 10 3487
ний труда и социальной защиты населения, встречи с ветеранами системы социальной политики  
Автономной Республики Крым за счет ассигнований, предусмотренных в бюджете Автономной  
Республики Крым на 2007 год на прочие расходы по социальной защите населения, согласно  
Приложению*.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 октября 2007 года  
№ 693
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИС-
ТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 24 МАЯ 2005 ГОДА  
№ 229
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Приложение 2 к Постановлению Совета министров Автономной Республики  
Крым от 24 мая 2005 года № 229 «Об аккредитационной комиссии по выдаче разрешений на  
право осуществления туристского сопровождения» следующие изменения:
вывести из состава аккредитационной комиссии по выдаче разрешений на право осущест-
вления туристского сопровождения специалистам туристского сопровождения Лаврова Вале-
рия Васильевича — министра образования и науки Автономной Республики Крым, заместителя  
председателя комиссии, и Кошман В. Г.;
ввести в состав членов аккредитационной комиссии по выдаче разрешений на право осу-
ществления туристского сопровождения  Карасева Николая Васильевича  — заместителя на-
чальника управления профессионального и технического образования — заведующего секто-
ром лицензирования и аттестации Министерства образования и науки Автономной Республики  
Крым и  Моисеенко Якова Яковлевича  — заведующего сектором экономического обеспечения  
и статистики управления экономики, финансов и бухгалтерского учета Министерства курортов и  
туризма Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 октября 2007 года  
№ 694
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДА ЧЕ ЛИЦЕНЗИЙ НА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ТУРАГЕНТСКОЙ ДЕ-
ЯТЕЛЬНОСТИ
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности» и пунктом 31 перечня органов лицензирования, утвержденного Постановле-
нием Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
*Постановление публикуется без приложения.11011100Ст.  1099—1101№ 10 3488
1. Выдать лицензию на осуществление турагентской деятельности ООО «4 сезона плюс»  
(идентификационный код 35458109; юридиеский адрес: 95017, Автономная Республика Крым,  
г. Симферополь, просп. Победы, д.15).
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 октября 2007 года  
№ 695
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОЕЗДКЕ ДЕЛЕГАЦИИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В  
г. ЛОНДОН (ВЕЛИКОБРИТАНИЯ)
С целью обеспечения представления курортно-туристического потенциала Автономной  
Республики Крым на международном рынке туристических услуг
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Направить делегацию Автономной Республики Крым в г. Лондон (Великобритания) с  
9 по 16 ноября 2007 года для участия в Международной туристической бирже «WTM»
2. Утвердить состав делегации Автономной Республики Крым (Приложение 1).
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым:
профинансировать расходы Министерства курортов и туризма Автономной Республики  
Крым, связанные с поездкой делегации Автономной Республики Крым в г. Лондон (Великобри-
тания), за счет средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на 2007 год  
на подготовку к курортному сезону, согласно смете расходов*;
профинансировать Управлению делами Совета министров Автономной Республики Крым  
расходы, связанные с поездкой Председателя Совета министров Автономной Республики Крым,  
за счет средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на 2007 год на ме-
роприятия, связанные с международной деятельностью и обслуживанием официальных делега-
ций, согласно смете (Приложение 2)*.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 октября 2007 года  
№ 696
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 30.10.2007 г. № 696
СОСТАВ
делегации Автономной Республики Крым для поездки  
в г. Лондон (Великобритания) с 9 по 16 ноября 2007 года
Плакида Виктор Тарасович  — Председатель Совета министров Автономной Республики  
Крым;
*Постановление публикуется без приложения 2.1102Ст.  1101—1102№ 10 3489
Котляр Игорь Алексеевич  — заместитель министра курортов и туризма Автономной Рес-
публики Крым;
Гриценко Ольга Васильевна  — заместитель начальника управления по организационным  
вопросам, делопроизводству и контролю, правовой и кадровой работе — начальник отдела по  
организационным вопросам, делопроизводству и контролю Министерства курортов и туризма  
Автономной Республики Крым;
Ставила Марина Алексеевна  — главный специалист отдела международного сотрудни-
чества, инвестиционной и имиджевой политики Министерства курортов и туризма Автономной  
Республики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОЕЗДКЕ ПРЕДСТАВИТЕЛЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМ-
НОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В  г. КРАСНОДАР (РОССИЙСКАЯ ФЕДЕ-
РАЦИЯ)
С целью обеспечения презентации рекреационного потенциала Автономной Республики  
Крым на международном рынке туристских услуг, предоставления информации о возможностях  
отдыха в Крыму в период межсезонья  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Направить представителя Совета министров Автономной Республики Крым — министра  
курортов и туризма Автономной Республики Крым Савельева В. А. в г. Краснодар (Российская  
Федерация) с 1 по 4 ноября 2007 года для участия в IV Южном туристическом форуме.
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать расходы Ми-
нистерства курортов и туризма Автономной Республики Крым, связанные с поездкой представи-
теля Совета министров Автономной Республики Крым в г. Краснодар (Российская Федерация),  
за счет средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на 2007 год на под-
готовку к курортному сезону, согласно прилагаемой смете расходов*. 
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 октября 2007 года  
№ 697
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДАЧЕ ЛИЦЕНЗИЙ НА СТРОИТЕЛЬНУЮ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ В  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности», пунктом 9 перечня органов лицензирования, утвержденного Постановлени-
ем Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698, совместным приказом Госу-
дарственного комитета Украины по вопросам регуляторной политики и предпринимательства  
*Постановление публикуется без приложения.11041103Ст.  1102—1104№ 10 3490
и Государственного комитета строительства, архитектуры и жилищной политики Украины от  
13 сентября 2001 года № 112/182 «Об утверждении Лицензионных условий проведения строи-
тельной деятельности (изыскательские и проектные работы в строительстве, сооружение несу-
щих и ограждающих конструкций, строительство и монтаж инженерных и транспортных сетей)»,  
зарегистрированным в Министерстве юстиции Украины 8 ноября 2001 года за № 939/6130,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать лицензии для осуществления строительной деятельности (изыскательские и про-
ектные работы в строительстве, сооружение несущих и ограждающих конструкций, строительс-
тво и монтаж инженерных и транспортных сетей) в Автономной Республике Крым следующим  
субъектам хозяйствования:
малому частному предприятию «СБ» (идентификационный код юридического лица  
19178858, местонахождение юридического лица: 98305, г. Керчь, ул. Шевякова, д. 174);
обществу с ограниченной ответственностью «Диабаз» (идентификационный код юриди-
ческого лица 31187628, местонахождение юридического лица: 97404, г. Евпатория, ул. Демыше-
ва, д. 112);
частному предприятию «Лечебно-оздоровительный центр «Союз» (идентификационный  
код юридического лица 31670189, местонахождение юридического лица: 97401, г. Евпатория,  
ул. 60 лет Октября, д. 30);
частному предприятию «Техстрой» (идентификационный код юридического лица 32764754,  
местонахождение юридического лица: 98600, г. Ялта, ул. К. Либкнехта, д. 1);
обществу с ограниченной ответственностью «Стройинвестр» (идентификационный код  
юридического лица 35110077, местонахождение юридического лица: 95001, г. Симферополь,  
ул. Некрасова, д. 14);
обществу с ограниченной ответственностью «Зодчий Крым Сервис» (идентификационный  
код юридического лица 34973848, местонахождение юридического лица: 96574, Сакский район,  
пгт Новофедоровка, ул. Сердюкова, д. 9А, кв. 27);
частному предприятию «Альянс-Плюс» (идентификационный код юридического лица  
32435216, местонахождение юридического лица: 95044, г. Симферополь, ул. Залесская, д. 81,  
кв. 219);
частному предприятию «АИС и Ко» (идентификационный код юридического лица  
22299407, местонахождение юридического лица: 95035, г. Симферополь, ул. Маршала Жукова,  
д. 3, кв. 306).
2. В связи с изменением названия предприятия:
переоформить лицензию для осуществления строительной деятельности (изыскательские  
и проектные работы в строительстве, сооружение несущих и ограждающих конструкций, строи-
тельство и монтаж инженерных и транспортных сетей) в Автономной Республике Крым Крым-
скому республиканскому предприятию «Производственное предприятие водопроводно-канали-
зационного хозяйства г. Симферополь» (идентификационный код юридического лица 20671506,  
местонахождение юридического лица: 95053, г. Симферополь, ул. Гурзуфская, д. 5);
признать недействительной лицензию Крымского республиканского предприятия «Про-
изводственное предприятие водопроводно-канализационного хозяйства, г. Симферополь» АБ  
№ 179338, выданную Министерством строительной политики, архитектуры и жилищно-комму-
нального хозяйства Автономной Республики Крым на основании протокола от 8 ноября 2005  
года № 36.  
3. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 октября 2007 года  
№ 698
_____________Ст.  1104№ 10 3491
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ АННУЛИРОВАНИИ ЛИЦЕНЗИЙ НА СТРОИТЕЛЬНУЮ ДЕЯТЕЛЬ-
НОСТЬ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии со статьей 21 Закона Украины «О лицензировании определенных видов  
хозяйственной деятельности», пунктом 9 перечня органов лицензирования, утвержденного Пос-
тановлением Кабинета Министров Украины от 1 ноября 2000 года № 1698,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. На основании заявления частного предприятия «АИС и Ко» аннулировать лицензию се-
рии № 111521 в связи с получением новой.
2. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 октября 2007 года  
№ 699
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СНИЖЕНИИ ТАКС НА ДРЕВЕСИНУ, ПОВРЕЖДЕННУЮ ЛЕСНЫМ  
ПОЖАРОМ
В соответствии с пунктом 6 Постановления Кабинета Министров Украины от 20 января  
1997 года № 44 «Об утверждении такс на древесину лесных пород, отпускаемую на пни, и на  
живицу», с целью оперативного проведения мероприятий по расчистке горельника и работ по  
восстановлению лесных массивов
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Снизить на 100 процентов таксы на древесину, поврежденную пожаром 24—28 августа  
2007 года в Ялтинском горно-лесном природном заповеднике.
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 октября 2007 года  
№ 700
_____________11061105Ст.  1105—1106№ 10 3492
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИС-
ТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 27 ИЮНЯ 2006 ГОДА  
№ 318
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
27 июня 2006 года № 318 «Об утверждении Положения о Республиканском комитете Автоном-
ной Республики Крым по информации», изложив Приложение к нему в новой редакции (прила-
гается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 октября 2007 года  
№ 701
Приложение
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым  
от 27.06.2006 г. № 318
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 30.10.2007 г. № 701)
ПОЛОЖЕНИЕ
о Республиканском комитете Автономной Республики Крым по информации  
1. Республиканский комитет Автономной Республики Крым по информации (далее — Рес-
комитет) является органом исполнительной власти Автономной Республики Крым, подотчет-
ным, подконтрольным и ответственным перед Верховной Радой Автономной Республики Крым  
и Советом министров Автономной Республики Крым.
2. Рескомитет вносит предложения по формированию государственной политики в инфор-
мационной сфере, книгоиздании, книгораспространении и обеспечивает ее реализацию, осу-
ществляет управление в этих сферах, а также межотраслевую координацию и функциональное  
регулирование по вопросам, отнесенным к его компетенции.
3. Рескомитет в своей деятельности руководствуется Конституцией Украины, законами Ук-
раины, Конституцией Автономной Республики Крым, актами Президента Украины, Верховной  
Рады Украины и Кабинета Министров Украины, нормативно-правовыми актами Верховной Рады  
Автономной Республики Крым и Совета министров Автономной Республики Крым, а также на-
стоящим Положением.
4. Рескомитет в пределах своих полномочий организует выполнение законодательных и  
нормативно-правовых актов Украины, обобщает практику применения законодательства по воп-
росам, входящим в его компетенцию.
5. Основными задачами Рескомитета являются:
1) разработка и внедрение мер, способствующих развитию национальной информационной  
сферы, повышающих ее функциональные возможности и эффективность;
2) участие в формировании и реализации государственной политики в информационной  
сфере, книгоиздании и книгораспространении;
3) разработка совместно с другими органами исполнительной власти Автономной Респуб-
лики Крым, органами местного самоуправления и районными государственными администра-
циями в Автономной Республике Крым республиканских программ, текущих и долгосрочных  
прогнозов по вопросам, входящим в его компетенцию;1107Ст.  1107№ 10 3493
4) определение социально значимых приоритетов развития сферы массовых коммуника-
ций;
5) повышение взаимодействия и координации органов исполнительной власти Автономной  
Республики Крым в развитии информационно-рекламного пространства;
6) создание единой комплексной системы информирования населения о деятельности орга-
нов власти Автономной Республики Крым по освещению социально значимых республиканских  
программ, мероприятий общественно-политической, экономической, культурной, спортивной  
жизни жителей автономии в печатных средствах массовой информации, на радио, телевидении,  
в Интернете, на объектах наружной рекламы с использованием современных информационно-
коммуникационных средств;  
7) мониторинг процессов (тенденций), происходящих в информационной сфере в Украине,  
Автономной Республике Крым;
8) осуществление управления в информационной и издательской сферах в пределах предо-
ставленных полномочий;
9) межотраслевая координация и функциональное регулирование вопросов информацион-
ной и издательской сфер;
10) содействие реализации конституционного права граждан на свободу слова;
11) в пределах своих полномочий осуществление внешнеэкономической деятельности.
6. Рескомитет в соответствии с возложенными на него задачами:
1) готовит предложения по формированию государственной политики в информационной  
и издательской сферах и определению приоритетных направлений их дальнейшего развития в  
Автономной Республике Крым;
2) участвует в разработке проектов республиканских программ, направленных на обеспече-
ние развития информационной и издательской сферы, расширение информационно-рекламного  
пространства;
3) участвует в реализации программ, направленных на развитие информационно-рекламно-
го пространства в Автономной Республике Крым;
4) выступает заказчиком проектов программ новых информационных технологий;
5) разрабатывает предложения по повышению роли средств массовой информации (разных  
форм собственности) в решении задач социально-экономического и духовно-культурного разви-
тия государства;
6) принимает совместно с другими органами исполнительной власти Автономной Респуб-
лики Крым, органами местного самоуправления и районными государственными администра-
циями в Автономной Республике Крым меры по информационному обеспечению поддержки  
инновационных процессов в Автономной Республике Крым и развитию крымского сегмента  
национальной части глобальной информационной сети Интернет, расширению спектра средств  
и усовершенствованию методов распространения в сети Интернет объективной социально-поли-
тической, экономической, образовательной, правовой, научно-технической и иных видов инфор-
мации об Автономной Республике Крым;
7) в установленном порядке принимает участие в разработке проектов нормативно-право-
вых актов Автономной Республики Крым по вопросам, относящимся к его компетенции;  
8) принимает участие в разработке проектов бюджета Автономной Республики Крым, про-
грамм экономического и социального развития Автономной Республики Крым;
9) разрабатывает предложения по экономическому и социальному развитию информацион-
ной и издательской сферы и подает их на рассмотрение Совету министров Автономной Респуб-
лики Крым;
10) ведет Государственный реестр издателей, изготовителей и распространителей издатель-
ской продукции;
11) принимает участие в реализации государственной научно-технической, инвестицион-
ной и антимонопольной политики в информационной и издательской сферах;
12) является главным распорядителем средств, предусмотренных в бюджете Автономной  
Республики Крым на обеспечение его деятельности, а также расходов, запланированных на  
средства массовой информации;
13) разрабатывает предложения по оказанию финансовой поддержки средствам массовой  
информации;
14) ведет бухгалтерский учет и отчетность;Ст.  1107№ 10 3494
15) осуществляет функции делопроизводства и контроля в аппарате Рескомитета, обеспечи-
вает сохранность и систематизацию архивных документов;
16) осуществляет мониторинг общественного мнения и размещения в средствах массовой  
информации материалов об освещении средствами массовой информации вопросов внутренней  
и внешней политики государства и важнейших событий, происходящих в Автономной Респуб-
лике Крым;
17) анализирует состояние освещения средствами массовой информации разных форм  
собственности важнейших вопросов внутренней и внешней политики государства и реагирова-
ния общественности на происходящие события;
18) обеспечивает исполнение решений, касающихся открытости в деятельности органов  
исполнительной власти Автономной Республики Крым и постоянного информирования обще-
ственности о направлении деятельности Верховной Рады Автономной Республики Крым, Совета  
министров Автономной Республики Крым, органов исполнительной власти Автономной Респуб-
лики Крым;
19) осуществляет свою деятельность в тесной взаимосвязи с пресс-службами, информаци-
онно-аналитическими подразделениями Верховной Рады Автономной Республики Крым, Совета  
министров Автономной Республики Крым, органами исполнительной власти Автономной Рес-
публики Крым, органами местного самоуправления и районными государственными админист-
рациями в Автономной Республике Крым, другими органами;
20) осуществляет мероприятия по организации выставок, фестивалей, конкурсов, пресс-
конференций, круглых столов в рамках предоставленных полномочий;
21) обеспечивает реализацию мероприятий по государственным программам информиро-
вания общественности по вопросам европейской и евроатлантической интеграции;
22) проводит работу по защите общественной морали от негативного воздействия низко-
пробной печатной, аудио-, видеопродукции;
23) содействует реализации конституционного права граждан на свободу слова;
24) осуществляет управление объектами, принадлежащими Автономной Республике Крым,  
находящимися в сфере управления Рескомитета;
25) осуществляет контроль за сохранностью, целевым и эффективным использованием  
имущества, закрепленного за Рескомитетом и предприятиями, учреждениями и организациями,  
входящими в сферу управления Рескомитета;  
26) участвует в разработке предложений относительно определения особенностей привати-
зации объектов, принадлежащих Автономной Республике Крым, в информационной и издатель-
ской сферах;
27) содействует заключению коллективных договоров на предприятиях, в учреждениях и  
организациях, находящихся в сфере управления Рескомитета;  
28) заключает контракты с руководителями предприятий, принадлежащих Автономной  
Республике Крым и находящихся в сфере управления Рескомитета;  
29) осуществляет мероприятия по охране труда, технике безопасности, пожарной безопас-
ности;
30) осуществляет формирование кадрового резерва на должности государственных служа-
щих и руководителей предприятий, принадлежащих Автономной Республике Крым и находя-
щихся в сфере управления Рескомитета, обеспечивает действенность кадрового резерва;
31) осуществляет профилактические меры по предупреждению коррупции и нарушения  
требований действующего законодательства в аппарате Рескомитета;
32) осуществляет организацию правового обеспечения деятельности предприятий, учреж-
дений и организаций, находящихся в сфере его управления;
33) предоставляет консультативные услуги субъектам издательского дела, отдельным гражда-
нам по вопросам внесения в Государственный реестр издателей, изготовителей и распространителей  
издательской продукции и по другим вопросам, в пределах предоставленных полномочий;
34) предоставляет юридическим и физическим лицам информацию из Государственного  
реестра издателей, изготовителей и распространителей издательской продукции;
35) рассматривает предложения, заявления и жалобы граждан по вопросам, отнесенным к  
ведению Рескомитета;
36) в установленном порядке вносит предложения в Совет министров Автономной Рес-
публики Крым по награждению работников информационной и издательской сферы государс-Ст.  1107№ 10 3495
твенными наградами, почетными званиями и другими знаками отличия Украины и Автономной  
Республики Крым;
37) осуществляет мероприятия по стимулированию творческой деятельности журналистов,  
работников информационной и издательской сферы в Автономной Республике Крым, содейству-
ет повышению квалификации работников средств массовой информации;
38) в установленном порядке представляет интересы Автономной Республики Крым во  
внешнеэкономической деятельности с соответствующими органами, предприятиями, учрежде-
ниями, организациями, международными организациями, оказывает содействие в организации  
участия предприятий и организаций Автономной Республики Крым в выставочно-ярмарочной  
деятельности;
39) в пределах полномочий, определенных законодательством, обеспечивает выполнение  
мероприятий по чрезвычайным ситуациям, выполнение задач мобилизационной готовности и  
гражданской защиты населения, осуществляет воинский учет и бронирование военнообязанных  
аппарата Рескомитета;
40) исполняет иные функции в соответствии с возложенными на него задачами.
7. Рескомитет имеет право:
1) получать в установленном порядке от органов исполнительной власти Автономной Рес-
публики Крым, органов местного самоуправления и районных государственных администраций  
в Автономной Республике Крым, предприятий, учреждений, организаций информацию, различ-
ные документы и другие материалы, а от Главного управления статистики в Автономной Респуб-
лике Крым — бесплатно статистические данные, необходимые для выполнения возложенных на  
него задач;
2) привлекать ученых, специалистов органов исполнительной власти Автономной Респуб-
лики Крым, органов местного самоуправления и районных государственных администраций в  
Автономной Республике Крым, предприятий, учреждений, организаций (по согласованию с их  
руководителями) для рассмотрения вопросов, которые входят в его компетенцию;  
3) обращаться в случае нарушения субъектами средств массовой информации и издатель-
ской деятельности действующего законодательства в соответствующие государственные органы  
и суд по вопросам, входящим в его компетенцию;
4) созывать в установленном порядке совещания по вопросам, которые относятся к его ком-
петенции;
5) в соответствии с Законом Украины «Об обязательном экземпляре документов» получать  
в установленном порядке контрольные экземпляры документов.
8. Рескомитет при выполнении возложенных на него задач взаимодействует с центральны-
ми органами исполнительной власти, органами исполнительной власти Автономной Республики  
Крым, органами местного самоуправления, районными государственными администрациями в  
Автономной Республике Крым, предприятиями, учреждениями и организациями, входящими в  
сферу управления Рескомитета.  
9. Рескомитет возглавляет председатель, который назначается на должность и освобождает-
ся от должности Верховной Радой Автономной Республики Крым по представлению Председа-
теля Совета министров Автономной Республики Крым.
Председатель имеет заместителей, в том числе одного первого, которые назначаются по  
его представлению, согласованному с курирующим заместителем Председателя Совета минист-
ров Автономной Республики Крым, Председателем Совета министров Автономной Республики  
Крым.  
Председатель Рескомитета:
1) осуществляет руководство деятельностью Рескомитета, несет персональную ответствен-
ность за выполнение задач и функций, возложенных на Рескомитет;
2) распределяет обязанности между заместителями председателя, определяет степень их  
ответственности, а также степень ответственности руководителей структурных подразделений;
3) организует работу коллегии Рескомитета и председательствует на ее заседаниях;
4) по поручению Председателя Совета министров Автономной Республики Крым, кури-
рующего заместителя Председателя Совета министров Автономной Республики Крым пред-
ставляет Рескомитет в отношениях с центральными органами исполнительной власти, органами  
Автономной Республики Крым, органами власти других государств, международными органи-
зациями;Ст.  1107№ 10 3496
5) в пределах своей компетенции согласовывает проекты постановлений и распоряжений  
Совета министров Автономной Республики Крым;
6) в установленном порядке назначает на должности и освобождает от должностей работ-
ников Рескомитета;
7) издает в пределах своей компетенции приказы, организует и контролирует их исполне-
ние; 
8) утверждает положения о структурных подразделениях Рескомитета и должностные инс-
трукции работников Рескомитета;
9) обеспечивает целевое использование средств в пределах утвержденной сметы расходов  
на содержание Рескомитета;
10) осуществляет другие полномочия, предусмотренные действующим законодательством.
В случае отсутствия председателя Рескомитета его обязанности исполняет один из его за-
местителей согласно приказу председателя Рескомитета.
10. Для согласованного решения вопросов, входящих в компетенцию Рескомитета, обсуж-
дения важнейших направлений деятельности в Рескомитете создается коллегия в составе пред-
седателя Рескомитета, заместителей председателя Рескомитета, руководителей ведущих средств  
массовой информации, издательств, Государственной телерадиокомпании «Крым».
Численность и персональный состав коллегии утверждаются Советом министров Автоном-
ной Республики Крым.  
Решения коллегии имеют рекомендательный характер и проводятся в жизнь приказами Рес-
комитета.
11. Организацию правового обеспечения в Рескомитете осуществляет юридическая служ-
ба Рескомитета. Юридическая служба Рескомитета функционально подконтрольна и подотчетна  
Главному юридическому управлению Управления делами Совета министров Автономной Рес-
публики Крым.
12. Финансирование деятельности Рескомитета осуществляется за счет средств бюджета  
Автономной Республики Крым.
13. Предельная численность и Положение о Рескомитете утверждаются Советом минист-
ров Автономной Республики Крым.
14. Структура и штатное расписание Рескомитета утверждаются Председателем Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым.
15. Рескомитет создается и ликвидируется Верховной Радой Автономной Республики Крым  
по предложению Председателя Совета министров Автономной Республики Крым.
В случае ликвидации Рескомитета его активы передаются другому неприбыльному учреж-
дению (организации) или зачисляются в доход бюджета.  
16. Рескомитет является юридическим лицом, неприбыльной организацией, правопреем-
ником Комитета по информации Совета министров Автономной Республики Крым, имеет са-
мостоятельный баланс, счета в органах Государственного казначейства Украины и учреждениях  
банков, гербовую печать со своим наименованием, а также штампы и бланки.
17. Юридический адрес Рескомитета: 95000 г. Симферополь, ул. Горького, 5.  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕИМЕНОВАНИИ КРЫМСКОГО РЕСПУБЛИКАНСКОГО ЦЕНТ-
РА ИНВАЛИДНОГО СПОРТА «ИНВАСПОРТ»
В соответствии с приказом Государственного комитета молодежной политики, спорта и  
туризма Украины от 1 сентября 2000 года № 1652 «Об утверждении Положения об Украинс-
ком центре по физической культуре и спорту инвалидов «Инваспорт», Положением о порядке  1108Ст.  1107—1108№ 10 3497
управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или переданным в ее  
управление, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
21 апреля 1999 года № 459-2/99, и с целью упорядочения названий региональных центров по  
физической культуре и спорту инвалидов
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Переименовать Крымский республиканский центр инвалидного спорта «Инваспорт»,  
расположенный по адресу: г. Саки, ул. Курортная, 4, в Крымский республиканский центр по  
физической культуре и спорту инвалидов «Инваспорт».
2. Определить Крымский республиканский центр по физической культуре и спорту инва-
лидов «Инваспорт» правопреемником Крымского республиканского центра инвалидного спорта  
«Инваспорт».
3. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по физической культуре и  
спорту:
3.1. Обеспечить проведение мероприятий, связанных с переименованием Крымского рес-
публиканского центра инвалидного спорта «Инваспорт» в сроки и в порядке, установленном за-
конодательством Украины.
3.2. Подготовить предложения о внесении соответствующих изменений в Постановление  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О составе  
имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым» и Постановление Совета минис-
тров Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 240 «Об управлении имущест-
вом».
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 октября 2007 года  
№ 702
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕРОПРИЯТИЯХ, ПОСВЯЩЕННЫХ МЕЖДУНАРОДНОМУ ДНЮ  
ТОЛЕРАНТНОСТИ
С целью формирования атмосферы толерантности, доверия и уважения во взаимоотно-
шениях между представителями разных национальностей, а также популяризации и развития  
национальных культур, обычаев и традиций народов, проживающих в Автономной Республике  
Крым,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить план мероприятий, посвященных Международному дню толерантности (При-
ложение 1).  
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Республи-
канскому комитету Автономной Республики Крым по делам межнациональных отношений и де-
портированных граждан расходы на проведение мероприятий, посвященных Международному  
дню толерантности, за счет ассигнований, предусмотренных на мероприятия по развитию тради-
ций и культур национальных меньшинств, согласно смете (Приложение 2)*. 
3. Министерствам и республиканским комитетам Автономной Республики Крым (испол-
нителям мероприятий) осуществлять финансирование указанных мероприятий за счет средств,  
предусмотренных на эти цели в пределах общего объема расходов, утвержденных в бюджете  
Автономной Республики Крым на 2007 год на соответствующую отрасль.1109Ст.  1108—1109№ 10 3498
4. Контроль за выполнением Постановления возложить на Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым Плакиду В. Т.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 октября 2007 года  
№ 703
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 30.10.2007 г. № 703
ПЛАН
мероприятий, посвященных Международному дню толерантности  
№ 
п/пНаименование мероприятий Ответственные исполнители Сроки
выполнения
1 2 3 4
1. Проведение в общеобразовательных и других  
учебных заведениях тематических уроков «Про-
цветание в единстве»Министерство образования и науки Авто-
номной Республики Крым1—16 ноября  
2007 года
2. Организация конкурсов рисунков и творческих  
работ среди школьников на тему: «Крым — наш  
общий дом»Министерство образования и науки Авто-
номной Республики КрымНоябрь
2007 года
3. Проведение в учреждениях культуры меропри-
ятий с участием представителей национально-
культурных обществМинистерство культуры и искусств Авто-
номной Республики Крым  1—16 ноября  
2007 года
4. Организация тематических кинопоказов, фото-  
и художественных выставок, посвященных  
Международному дню толерантностиМинистерство культуры и искусств Авто-
номной Республики Крым  Ноябрь
2007 года
5. Размещение информации о деятельности орга-
нов исполнительной власти Автономной Рес-
публики Крым, направленной на формирование  
атмосферы толерантности, доверия и уважения  
во взаимоотношениях между представителями  
разных национальностей, в средствах массовой  
информацииРеспубликанский комитет Автономной Рес-
публики Крым по информации;
Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных гражданНоябрь
2007 года
6. Создание теле-, радиопередач, посвященных  
Международному дню толерантностиГосударственная телерадиокомпания  
«Крым»Ноябрь
2007 года
7. Организация и проведение дней культур наци-
ональных меньшинств, проживающих в Авто-
номной Республике КрымРеспубликанский комитет Автономной Рес-
публики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных гражданНоябрь
2007 года
8. Создание экспозиции «Пространство толеран-
тности»Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных гражданНоябрь  
2007 года
9. Подготовка к изданию «Этнический атлас Кры-
ма»Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных гражданНоябрь  
— декабрь  
2007 года
10. Организация и проведение фестиваля нацио-
нальных культур «Крымский венок»Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан16 ноября
2007 года
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
*Постановление публикуется без приложения 2.Ст.  1109№ 10 3499
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ МЕСТА РАСПОЛОЖЕНИЯ ЦЕМЕНТНОГО ЗАВО-
ДА ОБЩЕСТВУ С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АЛЬТ-
ЦЕМ»
Руководствуясь статьями 16, 123, 124, 151 Земельного кодекса Украины, Постановлением  
Кабинета Министров Украины от 31 марта 2004 года № 427 «Об утверждении Порядка выбора  
земельных участков для размещения объектов»,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Согласовать место расположения цементного завода обществу с ограниченной ответс-
твенностью «Альтцем» на земельном участке площадью 65,5 га из земель запаса за границами  
населенных пунктов Приозерненского сельского совета Ленинского района и разрешить разра-
ботку проекта отвода земельного участка на условиях аренды (при условии проведения проект-
но-изыскательских и подготовительных работ) сроком на 49 лет.
2. Материалы согласования места расположения цементного завода обществу с ограничен-
ной ответственностью «Альтцем» направить в Верховную Раду Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 октября 2007 года  
№ 704
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПРОЕКТА ОТВОДА И О ПЕРЕДА ЧЕ ЗЕМЕЛЬНО-
ГО УЧАСТКА В АРЕНДУ ЧП «ВИКТОРИЯ»
Руководствуясь статьями 16, 20, 120, 123, 124, 186 Земельного кодекса Украины,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить проект землеустройства по отводу земельного участка частному предприятию  
«Виктория» для реконструкции базы отдыха «Парус» общей площадью 0,5345 га, в том числе:  
0,07 га из земель сельскохозяйственного назначения, находящихся в постоянном пользовании  
Учебно-исследовательского племенного птицеводческого завода имени Фрунзе Национального  
аграрного университета, и 0,4645 га из земель запаса за границами населенных пунктов Фрун-
зенского сельского совета Сакского района на условиях аренды сроком на 49 лет.
2. Прекратить право постоянного пользования земельным участком площадью 0,07 га зе-
мель сельскохозяйственного назначения Учебно-исследовательского племенного птицеводчес-
кого завода имени Фрунзе Национального аграрного университета за границами населенных  
пунктов Фрунзенского сельского совета Сакского района.
3. Перевести земельный участок площадью 0,07 га из категории земель сельскохозяйствен-
ного назначения в категорию земель рекреационного назначения.
4. Передать земельный участок площадью 0,5345 га, расположенный за границами населен-
ных пунктов Фрунзенского сельского совета Сакского района, частному предприятию «Викто-
рия» для реконструкции базы отдыха «Парус» на условиях аренды сроком на 49 лет.  
5. Частному предприятию «Виктория» возместить потери сельскохозяйственного произ-
водства на площади 0,07 га в соответствии с законодательством.
6. Поручить Сакской районной государственной администрации в Автономной Республике  
Крым заключить договор аренды земельного участка с частным предприятием «Виктория». Ус-
тановить арендную плату в размере 10% от нормативной денежной оценки в год.11111110Ст.  1110—1111№ 10 3500
7. Частному предприятию «Виктория» соблюдать требования статьи 96 Земельного кодекса  
Украины.
8. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 октября 2007 года  
№ 705
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОРГАНИЗАЦИИ И ПРОВЕДЕНИИ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИ-
КЕ КРЫМ МЕРОПРИЯТИЙ ЕЖЕГОДНОЙ ЕВРОПЕЙСКОЙ НЕДЕЛИ  
КАЧЕСТВА В УКРАИНЕ
Во исполнение Распоряжения Президента Украины от 14 октября 2004 года № 252/2004-рп,  
поручения Кабинета Министров Украины от 17 августа 2004 года № 36034/1/1-04, распоряжения  
Госпотребстандарта Украины от 1 октября 2007 года № 26-р, с целью содействия реализации  
государственной политики в сфере качества в Автономной Республике Крым, надлежащего обес-
печения проведения в Автономной Республике Крым мероприятий ежегодной Европейской не-
дели качества в Украине и привлечения к этой деятельности широких кругов общественности,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Обеспечить ежегодное проведение в Автономной Республике Крым мероприятий, посвя-
щенных Европейской неделе качества в Украине в сроки, установленные нормативно-правовыми  
актами Украины.
2. Утвердить состав организационного комитета по обеспечению проведения в Автономной  
Республике Крым мероприятий Европейской недели качества в Украине (Приложение 1).
3. Утвердить план подготовки и проведения в Автономной Республике Крым мероприятий  
Европейской недели качества в Украине в 2007 году (3—9 ноября 2007 года) (Приложение 2).
4. Обеспечить ежегодное проведение в Автономной Республике Крым регионального этапа  
Всеукраинской выставки-конкурса детского рисунка «Я хочу жить в мире качества» с подведени-
ем итогов выставки-конкурса в рамках Европейской недели качества в Украине.
5. Министерству образования и науки Автономной Республики Крым обеспечить опубли-
кование Положения о региональном этапе Всеукраинской выставки-конкурса детского рисунка  
«Я хочу жить в мире качества», утвержденного Постановлением Совета министров Автономной  
Республики Крым от 26 октября 2004 года № 522, в ежегодных сборниках нормативно-правовых  
документов по проведению внешкольных мероприятий.
6. Утвердить состав конкурсного жюри регионального этапа Всеукраинской выставки-кон-
курса детского рисунка «Я хочу жить в мире качества» (Приложение 3).
7. Принять к сведению, что организационно-методическое обеспечение проведения в Авто-
номной Республике Крым мероприятий ежегодной Европейской недели качества в Украине осу-
ществляет Государственное предприятие «Крымский региональный научно-производственный  
центр стандартизации, метрологии и сертификации» (далее — Государственное предприятие  
«Крымстандартметрология»).
8. Членам республиканского Совета по вопросам качества и стандартизации оказывать со-
действие организационному комитету по обеспечению проведения в Автономной Республике  
Крым мероприятий Европейской недели качества в Украине с целью эффективной реализации  
запланированных мероприятий и регионального этапа Всеукраинской выставки-конкурса де-
тского рисунка «Я хочу жить в мире качества».1112Ст.  1111—1112№ 10 3501
9. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по информации оказывать  
содействие в освещении в средствах массовой информации подготовки и проведения региональ-
ных мероприятий ежегодной Европейской недели качества в Украине.
10. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 октября 2007 года  
№ 706
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 30.10.2007 г. № 706
СОСТАВ
организационного комитета по обеспечению проведения  
в Автономной Республике Крым мероприятий  
Европейской недели качества в Украине
Михайлов Евгений Анатольевич  — первый заместитель Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым, председатель организационного комитета;
Зубаченко Владимир Леонидович  — генеральный директор Государственного предпри-
ятия «Крымстандартметрология», заместитель председателя организационного комитета (с со-
гласия);
Костык Станислав Валентинович  — начальник научно-методического центра Государс-
твенного предприятия «Крымстандартметрология», секретарь организационного комитета (с со-
гласия).
Члены организационного комитета:  
Авидзба Валико Мканович  — председатель Республиканского комитета Автономной Рес-
публики Крым по торговле и защите прав потребителей;
Акимов Павел Иванович  — министр аграрной политики Автономной Республики Крым;
Верба Светлана Иосифовна  — министр экономики Автономной Республики Крым;
Лавров Валерий Васильевич  — министр образования и науки Автономной Республики  
Крым;
Меметов Шевкет Сейдаметович  — председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по информации;
Нафиев Энвер Нафиевич  — начальник Главного управления по делам защиты прав пот-
ребителей в Автономной Республике Крым (с согласия);
Савельев Владимир Анатольевич  — министр курортов и туризма Автономной Респуб-
лики Крым;
Химченко Евгений Сергеевич  — министр промышленной политики, транспорта, связи и  
топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКОСт.  1112№ 10 3502
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 30.10.2007 г. № 706
ПЛАН
подготовки и проведения в Автономной Республике Крым мероприятий  
Европейской недели качества в Украине в 2007 году (3—9 ноября 2007 года)
№ 
п/пНаименование мероприятия Место проведения Сроки про-
веденияИсполнители
1. Информирование предприятий, учреж-
дений, организаций, заведений, средств  
массовой информации (далее — СМИ) Ав-
тономной Республики Крым (далее — пар-
тнеры) по вопросу участия в проведении в  
Автономной Республике Крым мероприя-
тий Европейской недели качества в Украине  
(далее — неделя качества)Октябрь Оргкомитет
2. Размещение в СМИ обращения к обще-
ственности в связи с подготовкой проведе-
ния в Автономной Республике Крым мероп-
риятий недели качестваОргкомитет Октябрь Государственное предпри-
ятие «Крымстандартметро-
логия»,
Республиканский комитет  
Автономной Республики  
Крым по информации
3. Привлечение партнеров к участию в ме-
роприятиях по проведению в Автономной  
Республике Крым недели качестваОргкомитет Октябрь —  
ноябрьОргкомитет,
Республиканский Совет  
по вопросам качества и стан-
дартизации
4. Подготовка и сопровождение веб-стра-
нички недели качества в Автономной  
Республике Крым на Интернет-сайте Госу-
дарственного предприятия «Крымстандарт-
метрология»Государственное  
предприятие  
«Крымстандарт-
метрология»Октябрь —  
ноябрьГосударственное предпри-
ятие «Крымстандартметро-
логия»,
Главное управление по  
делам защиты прав потреби-
телей в Автономной Респуб-
лике Крым
5. Обеспечение освещения в региональных  
СМИ мероприятий, проводимых в Авто-
номной Республике Крым в рамках недели  
качестваОктябрь —  
ноябрьПресс-служба Совета минис-
тров Автономной Республи-
ки Крым, Республиканский  
комитет Автономной Рес-
публики Крым по инфор-
мации, Государственное  
предприятие «Крымстандарт-
метрология»,
Главное управление по  
делам защиты прав потреби-
телей в Автономной Респуб-
лике Крым
6. Организация выставки продукции ведущих  
предприятий Автономной Республики  
Крым, создание бюллетеня «Качественные  
крымские товары», освещение в СМИ рабо-
ты предприятий Автономной Республики  
Крым, имеющих значительные достижения  
в области качестваОпределяется по  
согласованиюНоябрь Крымское республиканское  
отделение Украинского сою-
за промышленников и пред-
принимателей
7. Организация и проведение в рамках недели  
качества пресс-конференции по актуальным  
вопросам качества и стандартизации в Ав-
тономной Республике КрымПресс-центр  
Республиканс-
кого комитета  
Автономной Рес-
публики Крым по  
информацииНоябрь Государственное предпри-
ятие «Крымстандартметро-
логия»,
Республиканский комитет  
Автономной Республики  
Крым по информации
8. Подготовка и трансляция телевизионного  
сюжета «Коли переможе споживач?» в эфи-
ре Государственной телерадиокомпании  
«Крым»Государственная  
телерадиокомпа-
ния «Крым»В период
3—9 ноябряГосударственное предпри-
ятие «Крымстандартметро-
логия»,
Государственная телерадио-
компания «Крым»Ст.  1112№ 10 3503
№ 
п/пНаименование мероприятия Место проведения Сроки про-
веденияИсполнители
9. Организация и проведение:
Международной научно-практической  
конференции «Культурно-этнографический  
туризм в Крыму: традиции и перспективы  
развития»;
научно-практической конференции «Актив-
ные виды туризма в Крыму — желаемое и  
действительное»;
семинара «Повышение качества гостинич-
ных услуг и услуг питания, предоставляе-
мых субъектами туристической деятельнос-
ти Автономной Республики Крым»Определяется по  
согласованиюНоябрь Министерство курортов  
и туризма Автономной Рес-
публики Крым
10. Организация и проведение:
обучающего семинара для специалистов  
Аппарата Совета министров Автономной  
Республики Крым «Разработка и внедрение  
системы управления качеством в органе ис-
полнительной власти»;
круглого стола по проблемным вопросам  
качества, метрологии, стандартизации,  
защиты прав потребителей, систем управле-
ния согласно требованиям международных  
стандартов;
научно-практической конференции «Про-
блемы метрологического обеспечения изме-
рений в медицине»;
курсов повышения квалификации «Внут-
ренний аудит системы управления качест-
вом» и «Подготовка ответственных за со-
стояние метрологического обеспечения»Государственное  
предприятие  
«Крымстандарт-
метрология»Октябрь —  
ноябрьГосударственное предпри-
ятие «Крымстандартметро-
логия»,
Главное управление по  
делам защиты прав потреби-
телей в Автономной Респуб-
лике Крым
11. Организация и проведение:
выставки «Торговля. Товары. Услуги —  
2007»;
конкурса «Лучший работодатель 2007 года»Ноябрь —  
декабрьРеспубликанский комитет  
Автономной Республики  
Крым по торговле и защите  
прав потребителей,
Министерство аграрной по-
литики Автономной Респуб-
лики Крым,
Министерство труда и соци-
альной политики Автоном-
ной Республики Крым
12. Обеспечение участия предприятий, продук-
ция которых вышла в финал Всеукраинско-
го конкурса качества продукции (товаров,  
работ, услуг) «100 лучших товаров Украины  
2006—2007 годов», в заключительных тор-
жествах — выставке и награжденииг. Киев 3—5 ноября Государственное предпри-
ятие «Крымстандартметро-
логия»
13. Обеспечение участия художественного кол-
лектива от Автономной Республики Крым  
в концертной программе, посвященной  
торжественному награждению победителей  
Всеукраинского конкурса качества продук-
ции (товаров, работ, услуг) «100 лучших  
товаров Украины 2006—2007 годов»г. Киев 5 ноября Государственное предпри-
ятие «Крымстандартметро-
логия»
14. Организация регионального этапа Все-
украинской выставки-конкурса детского  
рисунка «Я хочу жить в мире качества»  
(далее — выставка-конкурс), экспозиции  
работ участников и подведения итогов реги-
онального этапа выставки-конкурса в Авто-
номной Республике КрымГосударственное  
предприятие  
«Крымстандарт-
метрология»Октябрь —  
ноябрьГосударственное предпри-
ятие «Крымстандартметро-
логия»,
Министерство образования  
и науки Автономной Респуб-
лики Крым,
конкурсное жюри регио-
нального этапа выставки-
конкурсаСт.  1112№ 10 3504
№ 
п/пНаименование мероприятия Место проведения Сроки про-
веденияИсполнители
15. Обеспечение участия детей, которые ста-
ли победителями общегосударственного  
уровня выставки-конкурса от Автономной  
Республики Крым в мероприятиях по их на-
граждению на всеукраинском уровнег. Киев 5—7 ноября Государственное предпри-
ятие «Крымстандартметро-
логия»
16. Информирование заинтересованных парт-
неров о работе 16-го Международного фо-
рума «Дни качества в Киеве — 2007»Октябрь  
— ноябрьОргкомитет
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 3
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 30.10.2007 г. № 706
СОСТАВ
конкурсного жюри регионального этапа Всеукраинской  
выставки-конкурса детского рисунка «Я хочу жить в мире качества»
Зубаченко Владимир Леонидович  — генеральный директор Государственного предпри-
ятия «Крымстандартметрология», председатель конкурсного жюри (с согласия);
Музыка Ирина Владимировна  — ведущий инженер научно-методического центра Госу-
дарственного предприятия «Крымстандартметрология», секретарь конкурсного жюри (с согла-
сия).
Члены конкурсного жюри:  
Борохов Илья Данилович  — директор Симферопольской детской художественной школы  
(с согласия);
Ежова Татьяна Семеновна  — министр по делам молодежи, семьи и гендерной политике  
Автономной Республики Крым;
Ермаков Виктор Иванович  — директор Крымского художественного училища им. Н. Са-
мокиша (с согласия);
Ковинский Виктор Васильевич  — директор Республиканского центра детского и юно-
шеского творчества (с согласия);
Лавров Валерий Васильевич  — министр образования и науки Автономной Республики  
Крым;
Мироненко Александр Иванович  — член правления региональной ячейки Всеукраинс-
кой общественной организации «Союз потребителей Украины» в Автономной Республике Крым  
(с согласия);
Нафиев Энвер Нафиевич  — начальник Главного управления по делам защиты прав пот-
ребителей в Автономной Республике Крым (с согласия);
Слепокуров Александр Семенович  — вице-президент Крымской академии наук (с согла-
сия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________Ст.  1112№ 10 3505
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым:
за высокое профессиональное мастерство, многолетнюю плодотворную деятельность, зна-
чительный вклад в развитие и популяризацию музыкального искусства и в связи с праздновани-
ем 70-летия со дня основания оркестра
трудовой коллектив симфонического оркестра Крымской государственной филармонии  
(художественный руководитель и главный дирижер оркестра — Каждан Игорь Александрович);
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, весомый вклад в разви-
тие санаторно-курортной отрасли и в связи с 85-летием со дня основания санатория:
Баранова Владимира Аркадьевича  — инженера-электрика государственного предпри-
ятия «Санаторий «Днепр» Государственной налоговой администрации Украины, г. Ялта, Авто-
номная Республика Крым;
Прудскую Людмилу Егоровну  — сестру-хозяйку государственного предприятия «Санато-
рий «Днепр» Государственной налоговой администрации Украины, г. Ялта, Автономная Респуб-
лика Крым;  
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, весомый вклад в раз-
витие средств связи Крыма и в связи с празднованием Дня работников радио, телевидения и  
связи  Кукту Валерия Максимовича  — главного инженера Центра технической эксплуатации  
первичной сети № 5 филиала «Дирекция первичной сети ОАО «Укртелеком», г. Симферополь,  
Автономная Республика Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, весомый вклад в разви-
тие сельскохозяйственного производства и в связи с празднованием Дня работников сельского  
хозяйства:
Амзаева Седата Шевкетовича  — заведующего свинотоварной фермой закрытого акцио-
нерного общества «Н-Победа», Советский район, Автономная Республика Крым;
Богданову Любовь Александровну  — главного специалиста отдела пищевой и перераба-
тывающей промышленности Министерства аграрной политики Автономной Республики Крым;
Ваулину Наталью Владимировну  — начальника отдела функционирования аграрного  
рынка Министерства аграрной политики Автономной Республики Крым;
Гапеева Василия Алексеевича  — заместителя начальника управления — начальника от-
дела организации производства и маркетинга продукции животноводства Министерства аграр-
ной политики Автономной Республики Крым;
Дякун Александру Михайловну  — виноградаря государственного предприятия «Таври-
да» Национального производственно-аграрного объединения «Массандра», г. Алушта, Автоном-
ная Республика Крым;
Никитенко Наталью Александровну  — главного специалиста отдела реформирования  
экономики и бухгалтерского учета управления агропромышленного развития Сакской районной  
государственной администрации в Автономной Республике Крым;
Новикову Валентину Николаевну  — доярку сельскохозяйственного общества с ограни-
ченной ответственностью «Начало», Черноморский район, Автономная Республика Крым;
Таран Зою Ивановну  — главного специалиста отдела функционирования аграрного рынка  
Министерства аграрной политики Автономной Республики Крым;
за добросовестное выполнение служебных обязанностей, высокий профессионализм и в  
связи с 55-й годовщиной образования Государственной службы охраны:
старшего прапорщика милиции  Нестерова Сергея Леонидовича  — милиционера отде-
льной роты охраны особо важных объектов Управления государственной службы охраны при  
Главном управлении Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым;
старшего сержанта милиции  Федорина Владимира Владиславовича  — милиционера от-
дельной роты охраны особо важных объектов Управления государственной службы охраны при  
Главном управлении Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым;1113Ст.  1113№ 10 3506
за безупречное выполнени е служебных обязанностей, высокое профессиональное мас-
терство и весомый вклад в обеспечение правопорядка в Автономной Республике Крым майора  
милиции  Григорьева Валерия Михайловича  — командира роты патрульной службы при Ев-
паторийском городском отделе Главного управления Министерства внутренних дел Украины в  
Автономной Республике Крым;
за добросовестный труд, высокий профессионализм, весомый вклад в реализацию госу-
дарственной политики в сфере стандартизации, метрологии и сертификации и в связи с 84-й  
годовщиной со дня основания предприятия:
Виноградову Елену Алексеевну  — ведущего инженера отдела метрологического обес-
печения измерений геометрических величин государственного предприятия «Крымский регио-
нальный научно-производственный центр стандартизации, метрологии и сертификации», г. Сим-
ферополь, Автономная Республика Крым;
Ермолову Татьяну Борисовну  — начальника отдела метрологического обеспечения из-
мерений механических величин государственного предприятия «Крымский региональный на-
учно-производственный центр стандартизации, метрологии и сертификации», г. Симферополь,  
Автономная Республика Крым;
Сосненко Андрея Анатольевича  — ведущего инженера отдела метрологического обес-
печения измерений радиотехнических величин государственного предприятия «Крымский ре-
гиональный научно-производственный центр стандартизации, метрологии и сертификации»,  
г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, весомый вклад в реали-
зацию государственной социальной политики и в связи с празднованием Дня работника соци-
альной сферы:
Буренкову Веру Васильевну  — главного бухгалтера Керченской городской исполнитель-
ной дирекции отделения Фонда социального страхования по временной утрате трудоспособнос-
ти в Автономной Республике Крым;
Николайчук Ольгу Николаевну  — директора Феодосийской городской исполнительной  
дирекции отделения Фонда социального страхования по временной утрате трудоспособности в  
Автономной Республи ке Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 октября 2007 года  
№ 707
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СПИСАНИИ АВТОМОБИЛЯ С БАЛАНСА ВСПОМОГАТЕЛЬНОЙ  
СЛУЖБЫ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ
В связи с невозможностью продажи на аукционе и передачи другой бюджетной организа-
ции полностью пришедшего в негодность служебного автомобиля, экономической нецелесооб-
разностью проведения его ремонта, что подтверждается актом постоянно действующей комис-
сии Вспомогательной службы Совета министров Автономной Республики Крым, составленным  
с участием представителя Управления Госавтоинспекции Главного управления Министерства  
внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым, в соответствии с приказом Государс-
твенного казначейства Украины и Министерства экономики Украины от 10 августа 2001 года  
№ 142/181 «Об утверждении Типовой инструкции о порядке списания материальных ценностей  
с баланса бюджетных учреждений», зарегистрированным в Министерстве юстиции Украины 5  
сентября 2001 года за № 787/5978,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1114Ст.  1113—1114№ 10 3507
1. Разрешить В спомогательной службе Совета министров Автономной Республики Крым  
списать с баланса путем ликвидации автомобиль ГАЗ-2412 государственный номер 900-72 РК,  
кузов № 56459, объем двигателя 2445 куб. см., год выпуска 1978, первоначальная балансовая  
стоимость 2216,00 грн., износ 100%.
Начальнику Вспомогательной службы Совета министров Автономной Республики Крым  
Дарагану В. И. обеспечить оценку, оприходование и использование по назначению узлов и дета-
лей, образовавшихся в результате разборки списанного автомобиля.
2. В Постановлении Совета министров Автономной Республики Крым от 20 февраля 2007  
года № 116 «О списании автомобилей с баланса Вспомогательной службы Совета министров  
Автономной Республики Крым» абзац третий пункта 1 исключить.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министра Совета  
министров Автономной Ре спублики Крым Рогозенко А. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 октября 2007 года  
№ 708
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ УЧАСТНИКОВ ОСЕННЕЙ СЕЛЬСКОХОЗЯЙС-
ТВЕННОЙ ЯРМАРКИ
В целях выполнения Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от  
9 октября 2007 года № 632 «О проведении осенней сельскохозяйственной ярмарки» по организа-
ции награждения лучших сельхозпроизводителей, принявших участие в осенней сельскохозяйс-
твенной ярмарке,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Определить Республиканский комитет Автономной Республики Крым по торговле и за-
щите прав потребителей ответственным за организацию награждения участников осенней сель-
скохозяйственной ярмарки в г. Симферополе 3 ноября 2007 года.
2. Организационному комитету по проведению осенней сельскохозяйственной ярмарки  
определить призовые места и отметить лучших сельхозпроизводителей, а также все службы,  
положительно сработавшие в период организации и проведения осенней сельскохозяйственной  
ярмарки.
3. Утвердить смету расходов на награждение участников осенней сельскохозяйственной  
ярмарки в г. Симферополе 3 ноября 2007 года с учетом распределения призовых мест (Приложе-
ние)*.
4. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать расходы на  
организацию и награждение участников осенней сельскохозяйственной ярмарки Республиканс-
кому комитету Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей за счет  
средств Министерства экономики Автономной Республики Крым, предусмотренных в бюджете  
Автономной Республики Крым на 2007 год на выставочные мероприятия.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 31 октября 2007 года  
№ 709
_____________*Постановление публикуется без приложения 2.1115Ст.  1114—1115№ 10 3508
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИС-
ТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 3 АПРЕЛЯ 2007 ГОДА  
№ 209
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в приложения 1 и 2 к Постановлению Совета министров Автономной Республики  
Крым от 3 апреля 2007 года № 209 «О распределении капитальных вложений за счет средств  
бюджета Автономной Республики Крым на 2007 год» следующие изменения:
1. В строке «Джанкойский район» Приложения 1 число «1317,4» заменить числом  
«1281,4».
2. В строке: «30. Строительство объектов газификации с. Новая Жизнь» Приложения 1 чис-
ло «695,4» заменить числом «659,4».
3. В строке «Ленинский район» Приложения 1 число «3466,8» заменить числом «3502,8».
4. Дополнить Приложение 1 строкой 551 следующего содержания:
551Наружные сети газоснабжения домов микрорайона, охватывающий улицы Курчатова,  
Титова, Гагарина, Мичурина, Садовая, Советская, Заводская, Энергетиков, Азовская  
в пгт Ленино36,0
5. Строку: «11. Строительство украинской школы I—III ступеней в г. Ялте (ПИР)» Прило-
жения 2 изложить в следующей редакции:
11 Строительство украинской школы I-III ступеней в 11 микрорайоне, г. Ялта 400,0
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 31 октября 2007 года  
№ 710
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ РАБОЧЕЙ КОМИССИИ ПО ПОДГОТОВКЕ ПРЕДЛО-
ЖЕНИЙ ПО РАЗМЕЩЕНИЮ ПОЛИГОНА ТВЕРДЫХ БЫТОВЫХ ОТ-
ХОДОВ  г. ЯЛТЫ НА ТЕРРИТОРИИ БАХЧИСАРАЙСКОГО РАЙОНА
1. Создать рабочую комиссию по подготовке предложений по размещению полигона твер-
дых бытовых отходов города Ялты на территории Бахчисарайского района.
2. Рабочей комиссии в срок до 15 октября 2007 года представить предложения в Совет ми-
нистров Автономной Республики Крым о размещении полигона твердых бытовых отходов горо-
да Ялты на территории Бахчисарайского района.
3. Контроль за выполнением распоряжения возложить на председателя Республиканско-
го комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды Бубно-
ва Е. Г.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 9 октября 2007 года  
№ 549-р
_____________*Распоряжение публикуется без приложения.1116
1117Ст.  1116—1117№ 10 3509
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ФЕДОТОВЕ И. Л.
Назначить  Федотова Игоря Леонидовича  на должность директора Крымского республи-
канского специализированного финансового учреждения «Фонд молодежного жилищного кре-
дитования».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 16 октября 2007 года  
№ 559-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ РАБОЧЕГО ПРОЕКТА ПО СТРОИТЕЛЬСТВУ ГА-
ЗОПРОВОДА ЯЛТА — ФОРОС — СЕВАСТОПОЛЬ (УЧАСТОК ВЕСЕ-
ЛОЕ — ФОРОС)
В соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 11 апреля 2002 года  
№ 483 «О порядке утверждения инвестиционных программ и проектов строительства и прове-
дения их комплексной государственной экспертизы», учитывая положительное комплексное за-
ключение государственной экспертизы от 10 сентября 2007 года № 262-08-2007, выданное служ-
бой «Укринвестэкспертиза» в Автономной Республике Крым по рабочему проекту «Газопровод  
Ялта — Форос — Севастополь. Корректировка.(участок Веселое — Форос)»:
Утвердить рабочий проект на строительство газопровода Ялта — Форос — Севастополь  
(участок Веселое — Форос), разработанный ООО «Институт «Шельф», общая сметная стои-
мость которого составляет — 70490,972 тыс. грн., в том числе строительно-монтажные рабо-
ты — 38123,906 тыс. грн., протяженностью 18,892 км.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 18 октября 2007 года  
№ 565-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИС-
ТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 15 АВГУСТА 2003  
ГОДА № 284- р
Внести изменение в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от  
15 августа 2003 года № 284-р «О создании рабочей группы по контролю за ситуацией на продо-
вольственном рынке», изложив Приложение к нему в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 24 октября 2007 года  
№ 571-р112011191118Ст.  1118—1120№ 10 3510
Приложение
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 15.08.2003 г. № 284-р  
(в редакции распоряжения  
Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 24.10.2007 г.  № 571-р)
СОСТАВ
рабочей группы по контролю за ситуацией  
на продовольственном рынке Автономной Республики Крым
Миха йлов Евгений Анатольевич  — первый заместитель Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым, председатель рабочей группы;  
Авидзба Валико Мканович  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по торговле и защите прав потребителей, заместитель председателя рабочей  
группы;
Шабурова Валентина Ивановна  — начальник отдела экономического анализа Респуб-
ликанского комитета Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей,  
ответственный секретарь.  
Члены рабочей группы:
Величко Марина Геннадиевна  — главный экономист ОАО «Крымхлеб» (с согласия);
Верба Светлана Иосифовна  — министр экономики Автономной Республики Крым;
Ермакова Валентина Васильевна  — заместитель председателя правления Крымского  
республиканского союза потребительских обществ (с согласия);
Звездин Александр Анатольевич  — консультант пресс-службы Совета министров Авто-
номной Республики Крым;
Кириенко Лилия Владимировна  — начальник управления финансов, агропромышленно-
го комплекса, промышленности, природоохранных мероприятий Министерства финансов Авто-
номной Республики Крым;
Киселева Вера Васильевна  — первый заместитель министра труда и социальной полити-
ки Автономной Республики Крым;
Кудряшова Валентина Ивановна  — начальник третьего отдела исследований и рассле-
дований Территориального отделения Антимонопольного комитета Украины в Автономной Рес-
публике Крым (с согласия);  
Мамзина Татьяна Степановна  — первый заместитель начальника Государственной инс-
пекции по контролю за ценами в Автономной Республике Крым (с согласия);
Микишев Владимир Викторович  — первый заместитель председателя Республиканского  
комитета Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей;
Михальчук Дмитрий Иванович  — заместитель генерального директора по госнадзору  
ГП «Крымский региональный научно-производственный центр стандартизации, метрологии и  
сертификации» (с согласия);  
Орловский Николай Геннадьевич  — начальник Республиканской государственной инс-
пекции закупок и качества сельскохозяйственной продукции при Совете министров Автономной  
Республики Крым;  
Петренко Валентина Ивановна  — начальник Государственной хлебной инспекции в Ав-
тономной Республике Крым (с согласия);  
Полюшкин Николай Петрович  — заместитель министра аграрной политики Автономной  
Республики Крым;
Шамшин Александр Егорович  — генеральный директор Крымского республиканского  
дочернего предприятия ГАК «Хлеб Украины» (с согласия);
Щербаков Александр Яковлевич  — первый заместитель начальника Главного управле-
ния статистики в Автономной Республике Крым (с согласия).  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________Ст.  1120