СБОРНИК
НОРМАТИВНО-
ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ
РЕСПУБЛИКИ
КРЫМ
№ 12
2007  г.
ИЗДАНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
СИМФЕРОПОЛЬ«СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ  АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор  А. Гриценко.
Заместители главного редактора  Н. Полапа, О. Устименко.
Члены редколлегии:
Е. И вченко , Г. И оффе , Л. Л убина ,
А. П ашкунова , А. Р огозенко , Е. Ф едосенко .
Официальное издание
Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 12
2007  г.
Ответственные за выпуск  Е. Сергеева, Т. Яворская .
Корректор  Н. Войтенко .
Перевод на украинский —  А. Лысенко, О. Новикова,
на крымскотатарский —  В. Сейдаметова .
Сверстано и отпечатано в редакционно-издательском отделе  
Управления делами Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Адрес редакции: 95003, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 25.01.08 г. Тираж 390 экз.№ 12 4133
«Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым» состоит из четы-
рех разделов:
в первом разделе публикуются постановления и решения Верховной Рады Автономной Ре-
спублики Крым, а также ее обращения и заявления;
во втором разделе публикуются решения, заявления и обращения Президиума Верховной  
Рады Автономной Республики Крым;
в третьем разделе публикуются постановления и распоряжения Совета министров Авто-
номной Республики Крым;
в четвертом разделе публикуются нормативные акты центральных органов государствен-
ной власти Автономной Республики Крым, зарегистрированные в Главном управлении юстиции  
Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым.
Первый раздел состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления и ре-
шения Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — ее обращения и заявления.
Второй раздел состоит из двух частей: в первой части публикуются решения Президиума  
Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — его обращения и заявления.
Третий раздел состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления, во  
второй — распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым.
Р АЗДЕЛ ТРЕТИЙ
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 декабря 2007 г. № 783 «О состоянии  1294.  
торгово-экономического сотрудничества между Автономной Республикой Крым и регионами Украины, стран б лижнего  
и дальнего зарубежья».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 декабря 2007 г. № 784 «О внесении  1295.  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 июня 2007 года № 392».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 декабря 2007 г. № 786 «О распре- 1296.  
делении средств резервного фонда Государственного бюджета Украины для проведения первоочередных рабо т по лик-
видации последствий чрезвычайной ситуации, которая произошла 10—11 ноября 2007 года в Автономной Рес публике  
Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 декабря 2007 г. № 787 «Об утвержде- 1297.  
нии Мероприятий по борьбе с карантинными сорняками на территории Автономной Республики Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 декабря 2007 г. № 788 «О ходе вы- 1298.  
полнения Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 12 июня 2007 года № 373 «О про ведении  
идентификации и регистрации крупного рогатого скота на территории Автономной Республики Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 декабря 2007 г. № 790 «О внесении  1299.  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 июня 2006 года № 299».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 декабря 2007 г. № 791 «О выдаче  1300.  
лицензий на осуществление хозяйственной деятельности по производству тепловой энергии, транспортиров ке ее маги-
стральными и местными (распределительными) тепловыми сетями, снабжению тепловой энергией (кроме опре деленных  
видов хозяйственной деятельности в сфере теплоснабжения, когда тепловая энергия вырабатывается на те плоэлектро-
централях, когенерационных установках и установках с использованием нетрадиционных или возобновляемы х источ-
ников энергии)».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 декабря 2007 г. № 792 «О выдаче ли- 1301.  
цензий на осуществление хозяйственной деятельности по централизованному водоснабжению и водоотведени ю».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 декабря 2007 г. № 793 «О согласова- 1302.  
нии передачи объектов социальной инфраструктуры в коммунальную собственность».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 декабря 2007 г. № 796 «Об утвержде- 1303.  
нии Перечня объектов, финансируемых по бюджетной программе «Развитие и реконструкция централизованны х систем  
водоснабжения и водоотведения».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 декабря 2007 г. № 797 «Об утвержде- 1304.  
нии Перечня объектов, финансируемых по бюджетной программе «Ликвидация последствий подтопления терри торий в  
городах и поселках Украины».№ 12 4134
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 декабря 2007 г. № 798 «О распреде- 1305.  
лении субвенции из бюджета Автономной Республики Крым бюджетам городов и районов на финансирование р асходов,  
связанных с проведением отопительного сезона 2007/2008 годов».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 декабря 2007 г. № 799 «О выдаче  1306.  
лицензий на строительную деятельность в Автономной Республике Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 декабря 2007 г. № 800 «Об аннулиро- 1307.  
вании лицензий на строительную деятельность в Автономной Республике Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 декабря 2007 г. № 801 «Об аннулиро- 1308.  
вании лицензии на осуществление турагентской деятельности».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 декабря 2007 г. № 802 «О внесении  1309.  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 264».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 декабря 2007 г. № 803 «О внесении  1310.  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 15 декабря 2006 года № 819» .
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 декабря 2007 г. № 804 «О внесении  1311.  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 февраля 2007 года № 82».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 декабря 2007 г. № 805 «Об утверж- 1312.  
дении реестра мест компактного проживания депортированных граждан, на территории которых отсутствует  водоснаб-
жение».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 декабря 2007 г. № 806 «О подготовке  1313.  
призывников по военно-техническим специальностям в 1-м потоке 2008 учебного года».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 декабря 2007 г. № 807 «О согласова- 1314.  
нии места расположения карьера по добыче пильных известняков частному предприятию «Горное».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 декабря 2007 г. № 808 «О согласова- 1315.  
нии места расположения Карьера по добыче песчано-гравийной смеси открытому акционерному обществу «Кр ымин-
вестстрой».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 декабря 2007 г. № 810 «О награжде- 1316.  
нии Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 декабря 2007 г. № 811 «О вопросах  1317.  
управления имуществом».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 5 декабря 2007 г. № 812 «Об утвержде- 1318.  
нии акта государственной приемочной комиссии о принятии в эксплуатацию законченного строительством о бъекта».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 декабря 2007 г . № 813 «О выполне- 1319.  
нии Государственной целевой социальной программы «Школа будущего» на 2007—2010 годы».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 декабря 2007 г. № 814 «О назначении  1320.  
перевозчиков на автобусных маршрутах общего пользования».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 декабря 2007 г. № 815 «О внесении  1321.  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 марта 1997 года № 68».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 декабря 2007 г. № 816 «Об итогах  1322.  
курортного сезона 2007 года в Автономной Республике Крым и задачах по его подготовке и проведению в 2008 году».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 декабря 2007 г. № 817 «О ходе вы- 1323.  
полнения Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 28 ноября 2006 года № 740».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 декабря 2007 г. № 818 «О cостоянии  1324.  
производства овощей и картофеля в Автономной Республике Крым и задачах по их увеличению в 2008 году» .
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 декабря 2007 г. № 819 «О внесении  1325.  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 ноября 2007 года № 738».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 декабря 2007 г . № 820 «О перерас- 1326.  
пределении объемов субвенций из бюджета Автономной Республики Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 декабря 2007 г. № 821 «О внесении  1327.  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 января 2007 года № 32 «О  меро-
приятиях по социальной поддержке малообеспеченных граждан и инвалидов на 2007 год».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 декабря 2007 г. № 822 «Об организа- 1328.  
ции экспозиции Автономной Республики Крым в рамках фотоэкспозиции «Регионы Украины: вчера, сегодня, завтра».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 декабря 2007 г. № 823 «О внесении  1329.  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 апреля 2007 года № 193».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 декабря 2007 г. № 824 «О внесении  1330.  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 апреля 2007 года № 195».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 декабря 2007 г. № 825 «О согласова- 1331.  
нии списания кредиторской задолженности отделу по управлению жилищно-коммунальным хозяйством Джанкой ского  
городского совета».№ 12 4135
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 декабря 2007 г. № 826 «О внесении  1332.  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 сентября 2007 года № 562 ».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 декабря 2007 г. № 827 «О внесении  1333.  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 апреля 2007 года № 209».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 декабря 2007 г. № 828 «О внесении  1334.  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 декабря 2007 года № 786».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 декабря 2007 г. № 829 «О комплек- 1335.  
товании кадров доноров на 2008 год».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 декабря 2007 г . № 830 «О передаче  1336.  
Крымского республиканского предприятия «Редакция газеты «Янъы дюнья» и Крымского республиканского пр едприя-
тия «Редакция журнала «Йылдыз» в сферу управления Республиканского комитета Автономной Республики Кр ым по  
делам межнациональных отношений и депортированных граждан».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 декабря 2007 г. № 831 «О внесении  1337.  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 января 2007 года № 49».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 декабря 2007 г. № 832 «О внесении  1338.  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 февраля 2007 года № 82».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 декабря 2007 г. № 833 «О внесении  1339.  
изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 октября 2007 года № 678» .
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 декабря 2007 г. № 834 «О внесении  1340.  
изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 26 декабря 2006 года № 862» .
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 декабря 2007 г. № 835 «О монито- 1341.  
ринге выполнения актов и поручений Президента Украины, Кабинета Министров Украины, Совета министров Автоном-
ной Республики Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 декабря 2007 г . № 836 «О мероприя- 1342.  
тиях по проведению новогодних и рождественских праздников в Автономной Республике Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 декабря 2007 г. № 837 «Об организа- 1343.  
ции выполнения Распоряжения Кабинета Министров Украины от 15 августа 2007 года № 657-р».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 декабря 2007 г. № 838 «О награжде- 1344.  
нии Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 декабря 2007 г. № 839 «О снятии с  1345.  
контроля постановлений, распоряжений Совета министров Автономной Республики Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 14 декабря 2007 г. № 840 «О внесении  1346.  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики от 1 августа 2006 года № 418».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 17 декабря 2007 г. № 841 «Об утверж- 1347.  
дении Положения о рабочей группе по контролю за ситуацией на рынке нефтепродуктов».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2007 г. № 842 «О признании  1348.  
утратившим силу Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 15 мая 1997 года № 144» .
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2007 г . № 843 «О выполне- 1349.  
нии Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 255 «О ходе в ыполнения  
поручений Кабинета Министров Украины о погашении предприятиями, учреждениями, организациями задолжен ности  
перед Пенсионным фондом Украины».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2007 г. № 844 «О внесении  1350.  
изменений в Положение о порядке принятия в эксплуатацию частных жилых домов усадебного типа, дачных и садовых  
домиков и хозяйственных построек на территории Автономной Республики Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2007 г. № 845 «О ходе вы- 1351.  
полнения Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 12 сентября 2006 года № 516».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2007 г. № 846 «О вопросах  1352.  
по организации проведения подкормки посевов озимых зерновых культур урожая 2008 года».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2007 г. № 847 «О внесении  1353.  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 мая 2007 года № 324».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2007 г. № 848 «О внесении  1354.  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 ноября 2007 года № 746».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2007 г. № 849 «О внесении  1355.  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 21 ноября 2007 года № 766».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2007 г. № 850 «О выдаче  1356.  
лицензий на осуществление хозяйственной деятельности по производству тепловой энергии, транспортиров ке ее маги-
стральными и местными (распределительными) тепловыми сетями, снабжению тепловой энергией (кроме опре деленных  
видов хозяйственной деятельности в сфере теплоснабжения, когда тепловая энергия вырабатывается на те плоэлектро-
централях, когенерационных установках и установках с использованием нетрадиционных или возобновляемы х источ-
ников энергии)».№ 12 4136
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2007 г. № 851 «О перео- 1357.  
формлении лицензии на осуществление хозяйственной деятельности по производству тепловой энергии, тра нспорти-
ровке ее магистральными и местными (распределительными) тепловыми сетями, снабжению тепловой энергие й (кроме  
определенных видов хозяйственной деятельности в сфере теплоснабжения, когда тепловая энергия вырабат ывается на  
теплоэлектроцентралях, когенерационных установках и установках с использованием нетрадиционных или в озобнов-
ляемых источников энергии)».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2007 г. № 852 «О награжде- 1358.  
нии Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 декабря 2007 г. № 853 «О распреде- 1359.  
лении средств резервного фонда Государственного бюджета Украины для проведения первоочередных работ по ликвида-
ции последствий стихийного бедствия, которое произошло 11 ноября 2007 года в г. Керчи».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 декабря 2007 г. № 854 «О внесении  1360.  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 декабря 2007 года № 798».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 декабря 2007 г. № 855 «О внесении  1361.  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 июня 2007 года № 385».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 21 декабря 2007 г. № 856 «О внесении  1362.  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 апреля 2007 года № 209».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 декабря 2007 г. № 857 «О порядке  1363.  
финансирования расходов бюджета Автономной Республики Крым в 2008 году до принятия Постановления Вер ховной  
Рады Автономной Республики Крым «О бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 декабря 2007 г . № 858 «О перерас- 1364.  
пределении объемов субвенции из Государственного бюджета Украины на выполнение государственных прогр амм по  
социальной защите населения».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 декабря 2007 г. № 859 «О завер- 1365.  
шении комплекса осенне-полевых работ в Автономной Республике Крым сельскохозяйственными предприятиям и всех  
форм собственности».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 декабря 2007 г . № 860 «О мерах по  1366.  
увеличению объёмов производства риса в Автономной Республике Крым в 2008 году».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 декабря 2007 г . № 861 «О мерах по  1367.  
подготовке и проведению комплекса весенне-полевых работ урожая 2008 года».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 декабря 2007 г. № 862 «Об утверж- 1368.  
дении Мероприятий по привлечению промышленного потенциала предприятий учреждений уголовно-исполнител ьной  
службы в Автономной Республике Крым в экономику Автономной Республики Крым на 2008 год».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 декабря 2007 г. № 863 «О выдаче  1369.  
лицензий на осуществление хозяйственной деятельности по централизованному водоснабжению и водоотведе нию».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 декабря 2007 г. № 864 «О внесении  1370.  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 6 июня 2006 года № 289».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 декабря 2007 г. № 865 «О внесении  1371.  
изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 июля 2002 года № 266».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 декабря 2007 г. № 866 «О внесении  1372.  
изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 29 января 2003 года № 38».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 декабря 2007 г. № 868 «О внесении  1373.  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 декабря 2005 года № 614» .
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 декабря 2007 г. № 869 «О выдаче  1374.  
лицензий на строительную деятельность в Автономной Республике Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 декабря 2007 г. № 870 «Об аннули- 1375.  
ровании лицензий на строительную деятельность в Автономной Республике Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 декабря 2007 г. № 871 «О реоргани- 1376.  
зации Крымского республиканского учреждения «Центральный музей Тавриды».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 декабря 2007 г. № 872 «Об изучении  1377.  
вопросов соблюдения законодательства предприятиями торговли, ресторанного хозяйства и сферы услуг Ав тономной  
Республики Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 декабря 2007 г. № 873 «О ходе работ  1378.  
по установлению границ населенных пунктов в Автономной Республике Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 декабря 2007 г. № 874 «О состоянии  1379.  
выплаты арендной платы за земельные доли (паи) в 2007 году в Автономной Республике Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 декабря 2007 г. № 875 «Об утверж- 1380.  
дении технической документации и о передаче земельного участка в аренду обществу с ограниченной отве тственностью  
«Центр спелеотуризма «Оникс-Тур».№ 12 4137
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 декабря 2007 г. № 877 «О внесении  1381.  
изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 9 октября 2007 года № 637».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 декабря 2007 г . № 878 «О списании  1382.  
кредиторской задолженности Главному управлению капитального строительства при Совете министров Автон омной Ре-
спублики Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 декабря 2007 г. № 879 «О внесении  1383.  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 сентября 2005 года № 406 ».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 декабря 2007 г. № 880 «Об утверж- 1384.  
дении Плана работы с кадрами Совета министров Автономной Республики Крым на 2008 год».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 декабря 2007 г. № 881 «О предложе- 1385.  
ниях Совета министров Автономной Республики Крым для включения в План подготовки нормативно-правовых  актов  
Верховной Рады Автономной Республики Крым на первое полугодие 2008 года».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 декабря 2007 г. № 882 «О плане за- 1386.  
седаний Совета министров Автономной Республики Крым на первый квартал 2008 года».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 декабря 2007 г. № 883 «О награжде- 1387.  
нии Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым».
**************
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 3 декабря 2007 г. № 671-р «О Куцен- 1388.  
ко Г. О.».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 4 декабря 2007 г. № 672-р «О Марты- 1389.  
нюке С. И.».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 6 декабря 2007 г. № 674-р «О создании  1390.  
рабочей группы по контролю за ситуацией на рынке нефтепродуктов».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 12 декабря 2007 г. № 677-р «Об объявле- 1391.  
нии Благодарности Председателя Совета министров Автономной Республики Крым».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 12 декабря 2007 г. № 678-р «О награж- 1392.  
дении ценным подарком Совета министров Автономной Республики Крым».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 14 декабря 2007 г. № 689-р «О создании  1393.  
рабочей группы».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 14 декабря 2007 г. № 690-р «О внесении  1394.  
изменения в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 20 октября 2005 года № 731-р ».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 17 декабря 2007 г. № 692-р «О Сили- 1395.  
не И. М.».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 21 декабря 2007 г. № 704-р «О внесении  1396.  
изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 27 мая 2005 года № 252-р».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 21 декабря 2007 г . № 705-р «Об объяв- 1397.  
лении Благодарности Председателя Совета министров Автономной Республики Крым и награждении ценным по дарком  
Совета министров Автономной Республики Крым».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 26 декабря 2007 г. № 725-р «Об объявле- 1398.  
нии Благодарности Председателя Совета министров Автономной Республики Крым».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 27 декабря 2007 г. № 737-р «Об утверж- 1399.  
дении плана контроля за осуществлением органами местного самоуправления делегированных полномочий ор ганов ис-
полнительной власти на 2008 год».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 29 декабря 2007 г. № 744-р «О результа- 1400.  
тах проведения аттестации заместителей министров, заместителей председателей республиканских комитет ов Автоном-
ной Республики Крым, руководителей и заместителей руководителей иных органов исполнительной власти А втономной  
Республики Крым, заместителей председателей районных государственных администраций в Автономной Респ ублике  
Крым».№ 12 4138 Ст. 1294
1294РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОСТОЯНИИ ТОРГОВО-ЭКОНОМИЧЕСКОГО СОТРУДНИЧЕСТВА  
МЕЖДУ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКОЙ КРЫМ И РЕГИОНАМИ УКРА-
ИНЫ, СТРАН БЛИЖНЕГО И ДАЛЬНЕГО ЗАРУБЕЖЬЯ
Заслушав информацию председателя Республиканского комитета Автономной Республики  
Крым по торговле и защите прав потребителей Авидзбы В. М. о состоянии торгово-экономического  
сотрудничества между Автономной Республикой Крым и регионами Украины, стран ближнего  
и дальнего зарубежья, Совет министров Автономной Республики Крым отмечает, что министер-
ствами и республиканскими комитетами Автономной Республики Крым проведена определен-
ная работа по развитию внешнеэкономического сотрудничества между Автономной Республикой  
Крым и регионами Украины, стран ближнего и дальнего зарубежья.
Внешнеторговый оборот за 9 месяцев 2007 года составил 535 млн. долл. США, что на 23,8%  
превышает объём соответствующего периода 2006 года. Объёмы экспорта товаров в Автономной  
Республике Крым за 9 месяцев 2007 года составили 341,5 млн. долл. США, импорта — 193,5  
млн. долл. США. По сравнению с соответствующим периодом 2006 года объём экспорта увели-
чился на 16,9%, импорта — на 31,7%. Положительное сальдо внешней торговли товарами соста-
вило 148 млн. долл. США (в январе — сентябре 2006 года — 145,3 млн. долл. США).
Наибольшие объёмы экспортных поставок в отчётном году приходились на Российскую  
Федерацию — 122,6 млн. долл. США, Турцию — 22,1 млн. долл. США, Италию — 17,7 млн.  
долл. США.
Наибольшие импортные поступления осуществлялись из Российской Федерации — 32,2  
млн. долл. США, Германии — 23,4 млн. долл. США, Италии — 21,3 млн. долл. США.  
В товарной структуре экспорта крымских товаров наибольший удельный вес традиционно  
занимают красители и пигменты — 32% от всего экспорта товаров, продукты неорганической  
химии — 21,1%, механические машины, оборудование — 9,7%, электрические машины, обо-
рудование и запасные части к ним — 6,4%, изделия из чёрных металлов — 6,2%, алкогольные и  
безалкогольные напитки — 3,7%.
В общем объёме импорта товаров 25,4% приходится на механические машины, оборудова-
ние и запасные части к ним, 8,2% — на средства наземного транспорта, 7,5% — на строительные  
материалы, 5,1% — на полимерные материалы, пластмассы и изделия из них, 4,8% — на чёрные  
металлы, 4,7% — на растения и живые цветы, по 4,2% — на изделия из чёрных металлов и на  
приборы и аппараты, 4,1% — на алкогольные и безалкогольные напитки, 3,3% — на электриче-
ские машины, оборудование и запасные части к ним.
В январе — сентябре 2007 года в Автономной Республике Крым экспорт товаров осущест-
вляли 185 предприятий и 10 физических лиц — предпринимателей. Импортные операции осу-
ществляли 342 предприятия и 60 физических лиц — предпринимателей.
Внешнеторговые отношения Автономная Республика Крым поддерживала с партнёрами из  
107 стран мира.  
На сегодняшний день соглашения о межрегиональном сотрудничестве Автономной  
Республикой Крым заключены с 23 регионами Украины, стран ближнего и дальнего зарубе-
жья: с Провинцией Хайнань (КНР), Подляским Воеводством (Республика Польша), г. Минском  
(Республика Беларусь), г. Москвой, Московской областью, г. Санкт-Петербургом, Краснодарским  
краем, Красноярским краем, Тюменской, Пермской, Тамбовской, Новосибирской, Волгоградской,  
Курской, Ивановской, Мурманской, Оренбургской областями, Республикой Карелия (Российская  № 12 4139 Ст. 1294
Федерация), Д онецкой, Запорожской, Винницкой, Львовской, Черновецкой областями  
(Украина).
Активно проводится работа по выполнению соглашений о межрегиональном сотрудни-
честве с Администрацией Курской области, г. Санкт-Петербургом, г. Москвой, Республикой  
Карелия, Республикой Беларусь, Республикой Польша.
Возможности развития межрегионального сотрудничества в сфере торговли сдерживают-
ся из-за отсутствия чёткого взаимодействия между соответствующими органами государств-
партнёров.
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по торговле и защите прав по-
требителей способствует стабильному развитию межрегиональных отношений и организации  
мероприятий, способствующих расширению деловых контактов с регионами Украины и зару-
бежными странами:  
28 февраля 2007 года в г. Ялте состоялся межрегиональный форум по вопросам сотрудни-
чества в сфере торговли;
25—26 октября в г. Ялте состоялась V Межрегиональная выставка «Товары. Торговля.  
Услуги — 2007». Выставка проводится ежегодно с 2003 года. В 2007 году в работе выставки при-
няли участие делегации из регионов Украины, России, Турции, Польши, Италии, Германии.  
Благодаря высокому уровню и результативности проведённого мероприятия крымские  
предприятия получили возможность установления деловых контактов с предприятиями регио-
нов Украины, стран ближнего и дальнего зарубежья. В рамках выставки заключено более 70 до-
говоров намерений о сотрудничестве между предприятиями Автономной Республики Крым и  
предприятиями регионов Украины, стран ближнего и дальнего зарубежья.
Организация и проведение подобных мероприятий оказывает благотворное влияние на раз-
витие межрегиональных торгово-экономических отношений, рост внешнеторгового оборота, по-
ступление налогов и сборов в бюджет Автономной Республики Крым, улучшение социальной  
инфраструктуры региона, укрепление культурных связей между регионами.  
Основными задачами по развитию торгово-экономического сотрудничества Автономной  
Республики Крым на 2008 год являются:
увеличение объема экспорта продукции крымских товаропроизводителей в страны ближне-
го и дальнего зарубежья в рамках деятельности по выполнению соглашений о межрегиональном  
сотрудничестве;
расширение межрегионального сотрудничества в целях насыщения внутреннего рынка  
продовольственными и промышленными товарами;
организация и проведение выставок, ярмарок, способствующих развитию торгово-
экономических отношений.
На основании вышеизложенного  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию председателя Республиканского комитета Автономной Республики Крым  
по торговле и защите прав потребителей Авидзбы В. М. о состоянии торгово-экономического со-
трудничества между Автономной Республикой Крым и регионами Украины, стран ближнего и  
дальнего зарубежья принять к сведению.
2. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по торговле и защите прав  
потребителей:
2.1. Активизировать работу по обеспечению в 2008 году роста экспорта по сравнению с  
2007 годом не менее чем на 15%.
2.2. В целях развития торгово-экономических отношений с регионами Украины, стран  
ближнего и дальнего зарубежья организовать проведение форумов, выставок, ярмарок, конфе-
ренций и других мероприятий, а именно:  
Межрегионального форума по вопросам сотрудничества в сфере торговли — в 1 квартале  
2008 года;
Межрегиональной выставки «Содружество» — во II квартале 2008 года;
Международной выставки-презентации «Крым представляет» — в III квартале 2008 года;
VI Межрегиональной выставки «Товары. Торговля. Услуги — 2008» — в IV квартале 2008  
года;
ярмарок товаров крымских товаропроизводителей — ежеквартально.
3. Министерству эконом ики Автономной Республики Крым при формировании бюджет-
ного запроса на финансирование выставочных мероприятий в 2008 году предусмотреть меро-№ 12 4140 Ст. 1294—1295
приятия Республиканского комитета Автономной Республики Крым по торговле и защите прав  
потребителей на организацию и проведение форумов, выставок, ярмарок, конференций и дру-
гих мероприятий, способствующих развитию торгово-экономических отношений Автономной  
Республики Крым с регионами Украины, стран ближнего и дальнего зарубежья.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Т. УМРИХИНА
г. Симферополь, 4 декабря 2007 года  
№ 783
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 19 ИЮНЯ 2007 ГОДА  
№ 392
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  
от 19 июня 2007 года № 392 «О создании рабочей группы при Совете министров Автономной  
Республики Крым по вопросам противодействия противоправному поглощению и захвату пред-
приятий», изложив Приложение 1 к Постановлению в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Т. УМРИХИНА
г. Симферополь, 4 декабря 2007 года  
№ 784
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 19.06.2007 г. № 392
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 04.12.2007 г. № 784)
СОСТАВ
рабочей группы при Совете министров Автономной Республики Крым
по вопросам противодействия противоправному поглощению и захвату предприятий
Плакида Виктор Тарасович —  Председатель Совета министров Автономной Республики  
Крым, руководитель рабочей группы;
Абдуллаев Азиз Рефатович —  первый заместитель Председателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым, первый заместитель руководителя рабочей группы;  
Бахарев Михаил Алексеевич —  заместитель Председателя Верховной Рады Автономной  
Республики Крым, заместитель руководителя рабочей группы (с согласия);
Васильев Константин Михайлович —  начальник Территориального управления Государ-
ственной комиссии по ценным бумагам и фондовому рынку в Автономной Республике Крым,  
заместитель руководителя рабочей группы (с согласия);1295№ 12 4141 Ст. 1295
Малыш ев Михаил Григорьевич —  заместитель Министра Совета министров Автоном-
ной Республики Крым — начальник Главного управления по взаимодействию с правоохрани-
тельными и контролирующими органами Управления делами Совета министров Автономной  
Республики Крым, заместитель руководителя рабочей группы;
Данова Лариса Леонидовна —  заместитель начальника управления по вопросам соб-
ственности и фондового рынка — начальник отдела по вопросам фондового рынка Министер-
ства экономики Автономной Республики Крым, секретарь рабочей группы.
Члены рабочей группы:  
Бабинец Игорь Дмитриевич —  первый заместитель начальника Главного управления  
Службы безопасности Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Верба Светлана Иосифовна —  министр экономики Автономной Республики Крым;
Голубева Нина Анатольевна —  заместитель начальника отдела претензионно-исковой ра-
боты и исполнения судебных решений Фонда имущества Автономной Республики Крым;
Демидов Вадим Витальевич —  начальник отдела Главного управления Службы безопас-
ности Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Жилкина Лариса Константиновна —  начальник отдела контроля хозяйственных обществ  
Контрольно-ревизионного управления в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Запорожец Валентин Васильевич —  старший лейтенант милиции, оперуполномоченный  
по особо важным делам Управления по борьбе с организованной преступностью Главного управ-
ления Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым;
Кабелецкий Алексей Александрович —  майор милиции, заместитель начальника — на-
чальник отдела службы Управления Государственной службы охраны при Главном управлении  
Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Коржов Дмитрий Павлович —  заместитель начальника отдела участковых инспекторов  
милиции Управления общественной безопасности Главного управления Министерства внутрен-
них дел Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Король Валерий Георгиевич —  консультант Главного управления по взаимодействию с  
правоохранительными и контролирующими органами Управления делами Совета министров Ав-
тономной Республики Крым;
Котляр Игорь Алексеевич —  заместитель министра курортов и туризма Автономной Ре-
спублики Крым;
Лубина Людмила Евгеньевна —  председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым по правовым вопросам, правопорядку и чрезвычайным ситуациям  
(с согласия);
Муравьев Максим Сергеевич —  заместитель председателя Территориального отделения  
Антимонопольного комитета Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Опанасюк Лариса Николаевна —  первый заместитель Министра Совета министров Ав-
тономной Республики Крым — начальник Главного юридического управления;
Пархомчук Владимир Николаевич —  заместитель начальника Главного управления  
юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым — начальник отдела  
Государственной исполнительной службы (с согласия);
Пилунский Леонид Петрович —  председатель Представительства Государственного ко-
митета Украины по вопросам регуляторной политики и предпринимательства в Автономной Ре-
спублике Крым (с согласия);
Попов Виктор Анатольевич —  депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым  
(с согласия);
Резник Вячеслав Григорьевич —  заместитель министра экономики Автономной Респу-
блики Крым;
Семенов Георгий Константинович —  заместитель начальника регионального отдела Го-
сударственного комитета финансового мониторинга Украины в Автономной Республике Крым и  
г. Севастополе (с согласия);
Сокол Станислав Владимирович —  начальник отдела Управления по борьбе с экономи-
ческой преступностью Главного управления Министерства внутренних дел Украины в Автоном-
ной Республике Крым (с согласия);
Темирбеков Абдулмедж ид Гарьевич —  заместитель начальника Управления налоговой мили-
ции Государственной налоговой администрации в Автономной Республике Крым (с согласия);№ 12 4142 Ст. 1295—1296
Федорян Николай Аурелович —  полковник милиции, заместитель начальника Главного  
управления Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым — началь-
ник милиции общественной безопасности (с согласия);
Химченко Евгений Сергеевич —  министр промышленной политики, транспорта, связи и  
топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Т. УМРИХИНА
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСПРЕДЕЛЕНИИ СРЕДСТВ РЕЗЕРВНОГО ФОНДА ГОСУДАР-
СТВЕННОГО БЮДЖЕТА УКРАИНЫ ДЛЯ ПРОВЕДЕНИЯ ПЕРВООЧЕ-
РЕДНЫХ РАБОТ ПО ЛИКВИДАЦИИ ПОСЛЕДСТВИЙ ЧРЕЗВЫЧАЙ-
НОЙ СИТУ АЦИИ, КОТОРАЯ ПРОИЗОШЛА 10—11 НОЯБРЯ 2007 ГОДА  
В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
Во исполнение Распоряжения Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2007 года № 981-р  
«О выделении средств для проведения первоочередных работ по ликвидации последствий сти-
хии, которая произошла в Автономной Республике Крым, Днепропетровской, Запорожской,  
Николаевской, Херсонской областях и г. Севастополе» и с целью обеспечения освоения выделяе-
мых средств в объеме 4000 тыс. грн.
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить распределение средств резервного фонда Государственного бюджета  
Украины для проведения первоочередных работ по ликвидации последствий чрезвычайной си-
туации, которая произошла 10—11 ноября 2007 года в Автономной Республике Крым, согласно  
Приложению.
2. Распорядителями средств второго уровня определить соответственно Бахчисарайскую  
районную государственную администрацию, Белогорскую районную государственную адми-
нистрацию, Джанкойскую районную государственную администрацию, Кировскую район-
ную государственную администрацию, Красногвардейскую районную государственную ад-
министрацию, Красноперекопскую районную государственную администрацию, Ленинскую  
районную государственную администрацию, Нижнегорскую районную государственную адми-
нистрацию, Первомайскую районную государственную администрацию, Раздольненскую рай-
онную государственную администрацию, Сакскую районную государственную администрацию,  
Симферопольскую районную государственную администрацию, Советскую районную государ-
ственную администрацию, Черноморскую районную государственную администрацию, испол-
нительный комитет Армянского городского совета, исполнительный комитет Джанкойского го-
родского совета, исполнительный комитет Евпаторийского городского совета, исполнительный  
комитет Красноперекопского городского совета, исполнительный комитет Сакского городского  
совета, исполнительный комитет Симферопольского городского совета, исполнительный коми-
тет Керченского городского совета, Министерство здравоохранения Автономной Республики  
Крым, Министерство образования и науки Автономной Республики Крым, Министерство жи-
лищно — коммунального хозяйства Автономной Республики Крым, Главное управление капи-
тального строительства при Совете министров Автономной Республики Крым.
3. Бахчисарайской, Белогорской, Джанкойской, Кировской, Красногвардейской,  
Красноперекопской, Ленинской, Нижнегорской, Первомайской, Раздольненской, Сакской,  
Симферопольской, Советской, Черноморской районным государственным администрациям,  
исполнительным комитетам Армянского городского совета, Джанкойского городского совета,  
Евпаторийского городского совета, Красноперекопского городского совета, Сакского городско-
го совета, Симферопольского городского совета, Керченского городского совета, Министерству  
здравоохранения Автономной Республики Крым, Министерству образования и науки Автономной  1296№ 12 4143 Ст. 1296
Республики Крым, Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики  
Крым и Главному управлению капитального строительства при Совете министров Автономной  
Республики Крым в срок до 25 декабря 2007 года представить Министерству экономики  
Автономной Республики Крым отчет об использовании выделенных средств.
4. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Т. УМРИХИНА
г. Симферополь, 4 декабря 2007 года  
№ 786
Приложение
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 04.12.2007 г. № 786
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
средств резервного фонда Государственного бюджета Украины для проведения  
первоочередных работ по ликвидации последствий чрезвычайной ситуации,  
которая произошла 10—11 ноября 2007 года в Автономной Республике Крым
Наименование Объемы работ,  
тыс. грн.
1. Бахчисарайский район 146,102
2. Белогорский район 191,966
3. Джанкойский район 323,110
4. Кировский район 22,514
5. Красногвардейский район 289,105
6. Красноперекопский район 96,242
7. Ленинский район 19,584
8. Нижнегорский район 63,956
9. Первомайский район 81,308
10. Раздольненский район 49,409
11. Сакский район 237,148
12. Симферопольский район 150,136
13. Советский район 91,145
14. Черноморский район 108,389
15. г. Армянск 18,522
16. г. Джанкой 28,086
17. г. Евпатория 48,724
18. г. Красноперекопск 79,964
19. г. Саки 164,592
20. г. Симферополь 242,436
21. г. Керчь 297,829
22. Министерство здравоохранения Автономной Республики Крым  567,332
23. Министерство образования и науки Автономной Республики Крым  208,204
24. Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым 295,969
25. Главное управление капитального строительства при Совете министров Автономной  
Республики Крым178,228
ВСЕГО:  4000
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Т. УМРИХИНА
_____________№ 12 4144 Ст. 1297
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ МЕРОПРИЯТИЙ ПО БОРЬБЕ С КАРАНТИННЫ-
МИ СОРНЯКАМИ НА ТЕРРИТОРИИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ  
Анализ площадей, засоренных сорняками, имеющими карантинное значение на территории  
Автономной Республики Крым, с 2005 по 2007 год показывает увеличение площадей под ними.  
Если в 2005 году общая площадь засорения составила 88,1 тыс. га, то на 1 декабря 2007 года она  
уже составляет 92,2 тыс. га. Значительное увеличение площадей отмечено в Симферопольском —  
на 1645 га, Сакском — 642 га, Первомайском — 357 га районах.  
Кроме того, в 2005 году выявлен новый, ранее отсутствовавший карантинный сорняк —  
ценхрус малоцветковый — в Джанкойском районе на площади 1,02 га. Такая ситуация стала  
возможна, потому что землепользователи не выполняют мероприятия, а горрайадминистрации  
не контролируют ход их выполнения и принятых собственных распоряжений во исполнение  
Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 15 февраля 2005 года № 39  
«О проведении мероприятий по борьбе с карантинным сорняком — амброзией полыннолист-
ной — на территории Автономной Республики Крым в 2005—2010 гг.».
Учитывая сложившуюся ситуацию, поручением заместителя Председателя Совета мини-
стров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П. от 29 января 2007 года № 01-63/251  
горрайадминистрациям было поручено рассмотреть вопрос о выделении бюджетных средств на  
борьбу с карантинными сорняками и в первую очередь на борьбу с амброзией полыннолистной.  
Проигнорировали данное поручение администрации Бахчисарайского, Первомайского и  
Красноперекопского районов.  
В соответствии со статьёй 34 Закона Украины «О карантине растений», приказом  
Министерства аграрной политики Украины от 27 января 2005 года № 40 «Об утверждении  
Инструкции по выявлению, локализации и ликвидации очагов карантинных сорняков», с целью  
недопущения распространения карантинных сорняков на территории Автономной Республики  
Крым  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Мероприятия по борьбе с карантинными сорняками на территории Автономной  
Республики Крым (прилагаются).
2. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов, районным государствен-
ным администрациям в Автономной Республике Крым разработать региональные мероприятия  
по борьбе с карантинными сорняками и обеспечить их финансирование.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Т. УМРИХИНА
г. Симферополь, 4 декабря 2007 года  
№ 787
Приложение
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 04.12.2007 г. № 787
МЕРОПРИЯТИЯ
по борьбе с карантинными сорняками на территории Автономной Республики Крым  
№ 
п/пНаименование мероприятийСроки  
выполненияИсполнители
1. Осуществлять контроль за ввозом, вывозом, хранением,  
перевозками объектов регулирования. Проводить инспекти-Постоянно Государственная инспекция по  
карантину растений по Автоном-1297№ 12 4145 Ст. 1297
№ 
п/пНаименование мероприятийСроки  
выполненияИсполнители
рование и фитосанитарную экспертизу на выявление каран-
тинных сорняков всего семенного материаланой Республике Крым, Государ-
ственная семенная инспекция  
Автономной Республики Крым
2. Осуществлять контроль за локализацией и ликвидацией  
карантинных сорняков. Обеспечивать выполнение специаль-
ных карантинных мероприятий, осуществляемых в каран-
тинной зоне, согласно статье 34 Закона Украины «О каран-
тине растений» и пункту 5 приказа Министерства аграрной  
политики Украины от 27 января 2005 года № 40.  
Запретить использование площадей, засорённых карантин-
ными сорняками, для выращивания семенного материала.
Запретить вывозить и реализовывать импортный и отече-
ственный семенной материал из других регионов без про-
верки карантинной и семенной инспекции независимо от  
наличия документовПостоянно Министерство аграрной политики  
Автономной Республики Крым,
Государственная инспекция по  
карантину растений по Автоном-
ной Республике Крым, Государ-
ственная семенная инспекция  
Автономной Республики Крым,  
землепользователи
3. Проводить борьбу с карантинными сорняками химическими,  
агротехническими и механическими методами на заражен-
ных площадях в соответствии с Постановлением Совета  
министров Автономной Республики Крым от 25 июля 2006 г.  
№ 406 «О введении карантинного режима по карантинным  
сорнякам на территории Автономной Республики Крым».
Для борьбы с карантинными сорняками использовать герби-
циды согласно Перечню пестицидов, разрешённых к исполь-
зованию в УкраинеВ течение  
вегетацииЗемлепользователи, Государствен-
ная станция защиты растений  
Автономной Республики Крым
4. Проведение обследовательских мероприятий по выявлению  
новых и расширению старых очагов заражения, а также по  
снятию карантинного режимаВ течение  
вегетацииГосударственная инспекция по  
карантину растений по Автоном-
ной Республике Крым, земле-
пользователи
5. Проведение семинаров, лекций, инструктажей, размещение  
статей в печати, выступления по радио, телевидению, из-
готовление и размещение наглядной агитации по вопросам  
борьбы с карантинными сорняками  Постоянно Министерство аграрной политики  
Автономной Республики Крым,
Государственная инспекция по ка-
рантину растений по Автономной  
Республике Крым, Государствен-
ная станция защиты растений  
Автономной Республики Крым
6. Наложение административных взысканий на злостных на-
рушителей правил борьбы с карантинными сорняками со-
гласно статьям 105, 106 Кодекса Украины об административ-
ных правонарушениях. В хозяйствах, населённых пунктах,  
городах, имеющих распространение карантинных сорняков,  
юридические и физические лица обязаны неукоснительно  
соблюдать и выполнять карантинные требования на своих  
территориях и на территориях своих структурных подраз-
деленийПостоянно Государственная инспекция по  
карантину растений по Автоном-
ной Республике Крым  
7. Рекомендовать хозяйствам с наличием площадей более 500  
га ввести в штатное расписание должность агронома по за-
щите растений1 квартал  
2008 годаМинистерство аграрной политики  
Автономной Республики Крым,
Государственная инспекция по ка-
рантину растений по Автономной  
Республики Крым, Государствен-
ная станция защиты растений  
Автономной Республики Крым
8. Внедрение и пропаганда современных и эффективных  
средств по борьбе с карантинными сорнякамиПостоянно Государственная инспекция по ка-
рантину растений по Автономной  
Республики Крым, Государствен-
ная станция защиты растений  
Автономной Республики Крым
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Т. УМРИХИНА
_____________№ 12 4146 Ст. 1298
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ВЫПОЛНЕНИЯ ПОСТАНОВЛЕНИЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 12 ИЮНЯ 2007 ГОДА № 373  
«О ПРОВЕДЕНИИ ИДЕНТИФИКАЦИИ И РЕГИСТРАЦИИ КРУПНОГО  
РОГАТОГО СКОТА НА ТЕРРИТОРИИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ»
Заслушав информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым  
Акимова П. И. о ходе выполнения Постановления Совета министров Автономной Республики  
Крым от 12 июня 2007 года № 373 «О проведении идентификации и регистрации крупного рога-
того скота на территории Автономной Республики Крым»,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимова П. И.  
о ходе выполнения Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 12 июня  
2007 года № 373 «О проведении идентификации и регистрации крупного рогатого скота на тер-
ритории Автономной Республики Крым» принять к сведению.
2. Признать неудовлетворительной работу Крымского филиала Государственного пред-
приятия «Агентство по идентификации и регистрации животных», Белогорской, Первомайской,  
Кировской, Ленинской, Джанкойской, Бахчисарайской, Раздольненской, Красноперекопской,  
Сакской, Нижнегорской и Советской районных государственных администраций по выполне-
нию графика проведения работ по идентификации и регистрации крупного рогатого скота в  
Автономной Республике Крым на 2007 год.
3. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым принять  
меры, направленные на выполнение графика проведения работ по идентификации крупного ро-
гатого скота, до 1 января 2008 года.
4. Рекомендовать:
4.1. Управлению ветеринарной медицины в Автономной Республике Крым:
принять меры, исключающие перемещение и выпас неидентифицированного крупного ро-
гатого скота и реализацию от него мяса и молока;
осуществлять выдачу ветеринарных сопроводительных документов на мясо крупного и  
мелкого рогатого скота в соответствии с ветеринарно-санитарными требованиями.
4.2. Крымскому филиалу Государственного предприятия «Агентство по идентификации и  
регистрации животных» обеспечить оказание услуг по идентификации и регистрации животных  
и своевременную выдачу документации.
4.3. Главному управлению Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике  
Крым оказывать в пределах компетенции оперативную помощь рабочим группам в районах по  
осуществлению мониторинга за соблюдением нормативно-правовых актов, направленных на за-
прет перемещения неидентифицированных животных и реализацию от них продукции.
4.4. Руководителям молокоперерабатывающих предприятий производить заготовку молока  
согласно заключенным договорам и только от идентифицированных коров при наличии ветери-
нарной справки и документа, подтверждающего качество и безопасность продукции.
5. Председателям районных государственных администраций в Автономной Республике  
Крым ежемесячно информировать Министерство аграрной политики Автономной Республики  
Крым о ходе выполнения Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от  
12 июня 2007 года № 373 «О проведении идентификации и регистрации крупного рогатого скота  
на территории Автономной Республики Крым».
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Т. УМРИХИНА
г. Симферополь, 4 декабря 2007 года  
№ 788
_____________1298№ 12 4147 Ст. 1299
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 13 ИЮНЯ 2006 ГОДА  
№ 299
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 июня 2006  
года № 299 «Об организации пассажирских перевозок на автобусных маршрутах общего пользо-
вания» изменения, изложив Приложение к нему в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Т. УМРИХИНА
г. Симферополь, 4 декабря 2007 года  
№ 790
Приложение
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 13.06.2006 г. № 299
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики  
Крым от 04.12.2007 г. № 790
СОСТАВ
Республиканского конкурсного комитета по определению  
пассажирского перевозчика на автобусном маршруте
Михайлов Евгений Анатольевич —  первый заместитель Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым, председатель комитета;
Химченко Евгений Сергеевич —  министр промышленной политики, транспорта, связи и  
топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым, заместитель председателя  
комитета;
Баланин Александр Михайлович —  заместитель министра экономики Автономной  
Республики Крым, заместитель председателя комитета;
Черевков Николай Викторович —  заместитель министра промышленной политики,  
транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым, секре-
тарь комитета.
Члены комитета:
Агеев Виктор Николаевич —  председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по промышленности, строительству, транспорту, связи и  
топливно-энергетическому комплексу (с согласия);
Авдиенко Александр Дмитриевич —  депутат Верховной Рады Автономной Республики  
Крым (с согласия);
Загинайло Владимир Николаевич —  начальник Управления Государственной автомо-
бильной инспекции Главного управления Министерства внутренних дел Украины в Автономной  
Республике Крым (с согласия);  
Исаев Игорь Иванович —  заместитель начальника территориального управления Главной  
государственной инспекции на автомобильном транспорте в Автономной Республике Крым  
(с согласия);  
Крыжко Алексей Леонтьевич —  депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
председатель Крымского республиканского совета ветеранов войны, труда и военной службы  
(с согласия);  1299№ 12 4148 Ст. 1299—1300
Лукашев Игорь Михайлович —  председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой политике  
(с согласия);  
Опанасюк Лариса Николаевна —  первый заместитель Министра Совета министров  
Автономной Республики Крым — начальник Главного юридического управления;  
Попов Виктор Анатольевич —  депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым  
(с согласия);  
Тулякова Ольга Ивановна —  заместитель председателя Государственной налоговой ад-
министрации в Автономной Республике Крым (с согласия);
Цыганкова Марина Дмитриевна —  главный специалист отдела по организации пас-
сажирских перевозок Министерства промышленной политики, транспорта, связи и топливно-
энергетического комплекса Автономной Республики Крым.  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Т. УМРИХИНА
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДА ЧЕ ЛИЦЕНЗИЙ НА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ХОЗЯЙСТВЕННОЙ  
ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПО ПРОИЗВОДСТВУ ТЕПЛОВОЙ ЭНЕРГИИ, ТРАНС-
ПОРТИРОВКЕ ЕЕ МАГИСТРАЛЬНЫМИ И МЕСТНЫМИ (РАСПРЕДЕ-
ЛИТЕЛЬНЫМИ) ТЕПЛОВЫМИ СЕТЯМИ, СНАБЖЕНИЮ ТЕПЛОВОЙ  
ЭНЕРГИЕЙ (КРОМЕ ОПРЕДЕЛЕННЫХ ВИДОВ ХОЗЯЙСТВЕННОЙ  
ДЕЯТЕЛЬНОСТИ В СФЕРЕ ТЕПЛОСНАБЖЕНИЯ, КОГДА ТЕПЛОВАЯ  
ЭНЕРГИЯ ВЫРАБАТЫВАЕТСЯ НА ТЕПЛОЭЛЕКТРОЦЕНТРАЛЯХ, КО-
ГЕНЕРАЦИОННЫХ УСТАНОВКАХ И УСТАНОВКАХ С ИСПОЛЬЗОВА-
НИЕМ НЕТРАДИЦИОННЫХ ИЛИ ВОЗОБНОВЛЯЕМЫХ ИСТОЧНИКОВ  
ЭНЕРГИИ)
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйственной  
деятельности», Постановлением Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698  
«Об утверждении перечня органов лицензирования» и приказом Государственного комитета  
Украины по вопросам регуляторной политики и предпринимательства, Министерства строитель-
ства, архитектуры и жилищно-коммунального хозяйства Украины от 9 января 2007 года № 1/3  
«Об утверждении Лицензионных условий проведения хозяйственной деятельности по производ-
ству тепловой энергии, транспортировке ее магистральными и местными (распределительными)  
тепловыми сетями, снабжению тепловой энергией (кроме определенных видов хозяйственной  
деятельности в сфере теплоснабжения, когда тепловая энергия вырабатывается на теплоэлектро-
централях, когенерационных установках и установках с использованием нетрадиционных или  
возобновляемых источников энергии)»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать лицензии для осуществления хозяйственной деятельности по производству те-
пловой энергии, транспортировке ее магистральными и местными (распределительными) те-
пловыми сетями, снабжению тепловой энергией (кроме определенных видов хозяйственной  
деятельности в сфере теплоснабжения, когда тепловая энергия вырабатывается на теплоэлектро-
централях, когенерационных установках и установках с использованием нетрадиционных или  
возобновляемых источников энергии) в Автономной Республике Крым следующим субъектам  
хозяйствования:
обществу с ограниченной ответственностью «Муниципальный теплокомплекс» (иденти-
фикационный код юридического лица 33581138, местонахождение юридического лица: 95013,  
Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Горького, 20, к.11);1300№ 12 4149 Ст. 1300—1301
частному предприятию «Лора» (идентификационный код юридического лица 20745893,  
местонахождение юридического лица: 97513, Автономная Республика Крым, Симферопольский  
район, пгт Гвардейское, ул. Рыкова, 7, кв. 2);
открытому акционерному обществу по газоснабжению и газификации «Крымгаз» (иденти-
фикационный код юридического лица 03348117, местонахождение юридического лица: 95001,  
Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Училищная, 42А).
2. Выдать копию лицензии открытого акционерного общества по газоснабжению и гази-
фикации «Крымгаз» для осуществления хозяйственной деятельности по производству тепловой  
энергии, транспортировке ее магистральными и местными (распределительными) тепловыми се-
тями, снабжению тепловой энергией (кроме определенных видов хозяйственной деятельности в  
сфере теплоснабжения, когда тепловая энергия вырабатывается на теплоэлектроцентралях, коге-
нерационных установках и установках с использованием нетрадиционных или возобновляемых  
источников энергии) в Автономной Республике Крым следующему субъекту хозяйствования:
Джанкойскому управлению по эксплуатации газового хозяйства открытого акционерного  
общества по газоснабжению и газификации «Крымгаз» (идентификационный код 25627208, ме-
стонахождение: 96100, Автономная Республика Крым, г. Джанкой, ул. Совхозная, 18).
3. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Т. УМРИХИНА
г. Симферополь, 4 декабря 2007 года  
№ 791
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДА ЧЕ ЛИЦЕНЗИЙ НА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ХОЗЯЙСТВЕННОЙ  
ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПО ЦЕНТРАЛИЗОВАННОМУ ВОДОСНАБЖЕНИЮ И  
ВОДООТВЕДЕНИЮ
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности», Постановлением Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года  
№ 1698 «Об утверждении перечня органов лицензирования» и приказом Государственного ко-
митета Украины по вопросам регуляторной политики и предпринимательства, Государственного  
комитета строительства, архитектуры и жилищной политики Украины от 14 февраля 2001 года  
№ 35/34 «Об утверждении Лицензионных условий проведения хозяйственной деятельности по  
централизованному водоснабжению и водоотведению»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать лицензии на осуществление хозяйственной деятельности по централизованно-
му водоснабжению и водоотведению в Автономной Республике Крым следующим субъектам  
хозяйствования:
коммунальному предприятию «Уютное» (идентификационный код юридического лица  
24029698, местонахождение юридического лица: 96555, Автономная Республика Крым, Сакский  
район, с. Уютное, ул. Евпаторийская, 9);
коммунальному предприятию «Красногвардейское производственное управление жилищно-
коммунального хозяйства» (идентификационный код юридического лица 03348258, местонахож-
дение юридического лица: 97000, Автономная Республика Крым, Красногвардейский район,  
пгт Красногвардейское, ул. Шевченко, 4);
дочернему предприятию «Скат» (идентификационный код юридического лица 32764927, ме-
стонахождение юридического лица: 98635, Автономная Республика Крым, г. Ялта, ул. Заречная,  
10);1301№ 12 4150 Ст. 1301—1302
закрытому акционерному обществу «Крымский титан» (идентификационный код юриди-
ческого лица 32785994, местонахождение юридического лица: 96012, Автономная Республика  
Крым, г. Армянск, Северная промзона).
2. Выдать лицензию для осуществления хозяйственной деятельности по централизованно-
му водоснабжению в Автономной Республике Крым следующему субъекту хозяйствования:
коммунальному предприятию «Заожилводоканал» (идентификационный код юридическо-
го лица 33664638, местонахождение юридического лица: 97493, Автономная Республика Крым,  
г. Евпатория, пгт Заозерное, ул. Садовая, 5.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Т. УМРИХИНА
г. Симферополь, 4 декабря 2007 года  
№ 792
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ ПЕРЕДА ЧИ ОБЪЕКТОВ СОЦИАЛЬНОЙ ИНФРА-
СТРУКТУРЫ В КОММУНАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ  
В соответствии с пунктом 9 Порядка изъятия и передачи военного имущества Вооруженных  
Сил Украины, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 29 августа 2002  
года № 1282, и на основании обращения Новофедоровского поселкового совета от 3 декабря 2007  
года № 362/03-16
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Согласовать предложения Новофедоровского поселкового совета о передаче объектов  
социальной инфраструктуры военного городка № 1 военной части А 1100, обслуживаемых  
Евпаторийской квартирно-эксплуатационной частью района, в коммунальную собственность  
территориальной громады пгт Новофедоровка согласно Приложению.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Т. УМРИХИНА
г. Симферополь, 4 декабря 2007 года  
№ 7931302№ 12 4151 Ст. 1302—1303
Приложение
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 04.12.2007 г. № 793
ОБЪЕКТЫ
социальной инфраструктуры военного городка № 1 военной части А 1100,  
обслуживаемых Евпаторийской квартирно-эксплуатационной частью района,  
предлагаемых для передачи в коммунальную собственность  
территориальной громады пгт Новофедоровка
№ 
п/пНаименование  
строенияАдрес№ за  
ГПГод
постройкиОбщая  
площадь,
м2Первоначальная  
стоимость,
тыс. грн.Балансовая стоимость,
тыс. грн. (остат.)
1. Общежитие пгт Новофедоровка,
ул. Марченко, 2267 1977 3198 1848,501 736,45
2. Общежитие пгт Новофедоровка,
ул. Марченко, 2Б282 1980 3897 1934,764 828,88
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Т. УМРИХИНА
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПЕРЕЧНЯ ОБЪЕКТОВ, ФИНАНСИРУЕМЫХ ПО  
БЮДЖЕТНОЙ ПРОГРАММЕ «РАЗВИТИЕ И РЕКОНСТРУКЦИЯ ЦЕНТ-
РАЛИЗОВАННЫХ СИСТЕМ ВОДОСНАБЖЕНИЯ И ВОДООТВЕДЕНИЯ»  
Во исполнение Постановления Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2007 года  
№ 1323 «О внесении изменений в некоторые постановления Кабинета Министров Украины»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Перечень объектов, финансируемых по бюджетной программе «Развитие  
и реконструкция централизованных систем водоснабжения и водоотведения» в 2007 году по  
Автономной Республике Крым (прилагается).
2. Определить главным распорядителем средств по бюджетной программе «Развитие и  
реконструкция централизованных систем водоснабжения и водоотведения» в 2007 году по  
Автономной Республике Крым Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной  
Республики Крым.
3. Контроль за выполнением Постановления возложить на первого заместителя Председателя  
Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Т. УМРИХИНА
г. Симферополь, 4 декабря 2007 года  
№ 7961303№ 12 4152 Ст. 1303Приложение
к Постановлению Совета министров
 Автономной Республики Крым
 от 04.12.2007 г. № 796
№
 п/пНаименование объекта в соот-
ветствии с проектно-сметной
 документациейДата утверждения и наи-
менование органа, утвер-
дившего проектно-сметную
 документациюНаличие утверж-
денного титула
 переходящей
 стройкиСтепень
 готовности
 объекта
(%)Общая смет-
ная стои-
мость объ-
екта (грн.)Остаточная
 сметная
 стоимость
 (грн.)Прогнозируемая
 дата ввода объекта
 (пускового комплек-
са) в эксплуатацию
 (месяц, год)Сумма средств
 по бюджетной
 программе
 (грн.)Количество экономии
 энергоносителей
 (тыс. кВт/час в год)
1. Канализационные очистные
 сооружения, пгт Орджони-
кидзе, г. Феодосия — рекон-
струкцияРешение поселкового сове-
та от 23.03.2007 № 475В наличии 0 3111981 3111981 2008 г. 1046200 82,1
2. Фильтры на Симферопольских
 очистных сооружениях «Пет-
ровские скалы», г . Симферо-
поль — реконструкцияПриказ ПО «Крымводока-
нал» от 03.04.2007 № 57В наличии 0 1721614 1721614 2008 г. 1425000 12,7
3. Насосная станция № 16 и водо-
вод № 5 до резервуара чистой
 воды с. Чистополье, Ленин-
ский район — реконструкцияПриказ КП «Район-
ная служба заказчика»
 от 06.04.2007 № 57В наличии 0 3780073 3780073 2008 г. 1275000 38,3
ВСЕГО: 8617668 8617668 3746200
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Т. УМРИХИНА
_____________№ 12 4153 Ст. 1304
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПЕРЕЧНЯ ОБЪЕКТОВ, ФИНАНСИРУЕМЫХ ПО  
БЮДЖЕТНОЙ ПРОГРАММЕ «ЛИКВИДАЦИЯ ПОСЛЕДСТВИЙ ПОДТО-
ПЛЕНИЯ ТЕРРИТОРИЙ В ГОРОДАХ И ПОСЕЛКАХ УКРАИНЫ»  
Во исполнение Постановления Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2007 года  
№ 1323 «О внесении изменений в некоторые постановления Кабинета Министров Украины»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Перечень объектов, финансируемых по бюджетной программе «Ликвидация  
последствий подтопления территорий в городах и поселках Украины» в 2007 году по Автономной  
Республике Крым (прилагается).
2. Определить главным распорядителем средств по бюджетной программе «Ликвидация по-
следствий подтопления территорий в городах и поселках Украины» в 2007 году по Автономной  
Республике Крым Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики  
Крым.
3. Контроль за выполнением Постановления возложить на первого заместителя Председателя  
Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Т. УМРИХИНА
г. Симферополь, 4 декабря 2007 года  
№ 7971304№ 12 4154 Ст. 1304Приложение
к Постановлению Совета министров
 Автономной Республики Крым
 от 04.12.2007 г. № 797
Наименование объекта в соот-
ветствии с проектно-сметной
 документациейДата утверждения
 и наименование органа,
 утвердившего проектно-
сметную документациюНаличие
 утвержденного
 титула перехо-
дящей стройкиСтепень
 готовности
 объекта
(%)Общая сметная
 стоимость объ-
екта
 (тыс. грн.)Остаточная смет-
ная стоимость
 (тыс. грн.)Прогнозируемая дата
 ввода объекта (пускового
 комплекса) в эксплуата-
цию (месяц, год)Сумма средств
 по бюджетной
 программе
 (тыс. грн.)Софинансирование
 местного бюджета
 (тыс. грн.)
Защита от подтопления жилой
 застройки на участке улиц Желез-
нодорожная, Садовая, Школьная,
 Иванова и Перекопская в г. Ар-
мянске (1-я очередь)
 Решение исполкома
 г. Армянска от 29.08.2006
 № 185В наличии 23,2 4895,9 3759,8 Декабрь 2007 г. 3460,0 299,8
ВСЕГО: 4895,9 3759,8 3460,0 299,8
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Т. УМРИХИНА
_____________№ 12 4155 Ст. 1305
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСПРЕДЕЛЕНИИ СУБВЕНЦИИ ИЗ БЮДЖЕТА АВТОНОМНОЙ РЕ-
СПУБЛИКИ КРЫМ БЮДЖЕТАМ ГОРОДОВ И РАЙОНОВ НА ФИНАН-
СИРОВАНИЕ РАСХОДОВ, СВЯЗАННЫХ С ПРОВЕДЕНИЕМ ОТОПИ-
ТЕЛЬНОГО СЕЗОНА 2007/2008 ГОДОВ
В соответствии с пунктом 11-3 Постановления Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 28 декабря 2006 года № 315-5/06 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2007  
год» и в целях обеспечения работы объектов теплоснабжения в отопительном периоде
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить распределение субвенции из бюджета Автономной Республики Крым бюдже-
там городов и районов на финансирование расходов, связанных с проведением отопительного  
сезона 2007/2008 годов (далее — субвенция), согласно Приложению 1.
2. Утвердить Порядок использования субвенции из бюджета Автономной Республики Крым  
бюджетам городов и районов на финансирование расходов, связанных с проведением отопитель-
ного сезона 2007/2008 годов (далее — Порядок), согласно Приложению 2.
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым обеспечить перечисление суб-
венции в местные бюджеты Автономной Республики Крым согласно Приложению 1 настоящего  
Постановления и внести предложения о внесении соответствующих изменений в Постановление  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2006 года № 315-5/06 «О бюджете  
Автономной Республики Крым на 2007 год».
4. Исполнительным комитетам городских советов и районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым внести на рассмотрение сессий соответствующих  
советов предложения о внесении изменений и дополнений в местные бюджеты на 2007 год и  
обеспечить использование субвенции в соответствии с Порядком, утвержденным пунктом 2 на-
стоящего Постановления.
5. Контроль за исполнением данного Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Т. УМРИХИНА
г. Симферополь, 4 декабря 2007 года  
№ 798
Приложение 1
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 04.12.2007 г. № 798
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из бюджета Автономной Республики Крым бюджетам городов  
и районов на финансирование расходов, связанных с проведением  
отопительного сезона 2007/2008 годов
тыс. грн.
Наименование городов и районов Сумма
г. Джанкой 1477,6
г. Керчь 1428,8
г. Симферополь 1765,0
Белогорский район 112,7
Красногвардейский район 1685,81305№ 12 4156 Ст. 1305
Наименование городов и районов Сумма
Ленинский район 456,1
Симферопольский район 74,0
ИТОГО: 7000,0
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Т. УМРИХИНА
Приложение 2
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 04.12.2007 г. № 798
ПОРЯДОК
использования субвенции из бюджета Автономной Республики Крым  
бюджетам городов и районов на финансирование расходов, связанных  
с проведением отопительного сезона 2007/2008 годов
1. Настоящий Порядок определяет механизм использования в 2007 году субвенции из бюд-
жета Автономной Республики Крым бюджетам городов и районов на финансирование расходов,  
связанных с проведением отопительного сезона 2007/2008 годов.
2. Перечисление субвенции из бюджета Автономной Республики Крым местным бюдже-
там осуществляется на погашение задолженности по разнице в тарифах на тепловую энергию,  
возникшей за период с 1 января 2007 года по 30 сентября 2007 года, в соответствии с Законом  
Украины «О жилищно-коммунальных услугах» (далее — разница в тарифах).  
3. Основанием для проведения расчетов являются:
соответствующий договор между АП «Крымтеплокоммунэнерго» и органом исполнитель-
ной власти;
акт сверки задолженности между АП «Крымтеплокоммунэнерго» и органом исполнитель-
ной власти.
4. Исполнительным комитетам городских советов и районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым:
4.1. Предусмотреть расходы на погашение задолженности по разнице в тарифах на тепло-
вую энергию, возникшей за период с 1 января 2007 года по 30 сентября 2007 года, в соответствии  
с Законом Украины «О жилищно-коммунальных услугах».  
4.2. Предоставить акты сверок в Министерство жилищно-коммунального хозяйства  
Автономной Республики Крым.  
5. Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым  
обобщает полученную информацию и направляет в Министерство финансов Автономной  
Республики Крым заявку на перечисление субвенции в пределах средств, утвержденных в бюд-
жете Автономной Республики Крым на 2007 год.
6. Министерство финансов Автономной Республики Крым обеспечивает перечисление суб-
венции в местные бюджеты Автономной Республики Крым на финансирование расходов, свя-
занных с проведением отопительного сезона 2007/2008 годов, на счета районных и городских  
бюджетов, открытые в территориальных отделениях Главного управления Государственного каз-
начейства Украины в Автономной Республике Крым.  
7. Финансовые управления городов и районов обеспечивают в течение одного операцион-
ного дня перечисление средств главным распорядителям бюджетных средств для расчетов с АП  
«Крымтеплокоммунэнерго» по разнице в тарифах.  
8. Главные распорядители бюджетных средств на основании договора в течение одного опе-
рационного дня осуществляют перечисление средств на р/с 260040196422 в КФ АБ «Экспресс-
Банк» г. Симферополя, МФО 384674, получатель — АП «Крымтеплокоммунэнерго», ОКПО  
03358593, с указанием назначения платежа: «Погашение задолженности по разнице в тарифах»  
согласно договору и акту сверки.  
9. АП «Крымтеплокомм унэнерго» полученные средства направляет на закупку жидкого  
топлива.№ 12 4157 Ст. 1305—1306
10. Контроль за целевым и своевременным использованием средств субвенции из бюджета  
Автономной Республики Крым на финансирование расходов, связанных с проведением отопи-
тельного сезона 2007/2008 годов, возлагается на руководителей исполнительных комитетов го-
родских советов и районных государственных администраций в Автономной Республике Крым и  
Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым.  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Т. УМРИХИНА
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДА ЧЕ ЛИЦЕНЗИЙ НА СТРОИТЕЛЬНУЮ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ В  
АВТО НОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с Законом Ук раины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности», пунктом 9 перечня органов лицензирования, утвержденного Постановлением  
Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698, совместным приказом  
Государственного комитета Украины по вопросам регуляторной политики и предприниматель-
ства и Государственного комитета строительства, архитектуры и жилищной политики Украины  
от 13 сентября 2001 года № 112/182 «Об утверждении Лицензионных условий проведения строи-
тельной деятельности (изыскательские и проектные работы в строительстве, сооружение несу-
щих и ограждающих конструкций, строительство и монтаж инженерных и транспортных сетей)»,  
зарегистрированным в Министерстве юстиции Украины 8 ноября 2001 года за № 939/6130,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать лицензии для осуществления строительной деятельности (изыскательские и про-
ектные работы в строительстве, сооружение несущих и ограждающих конструкций, строитель-
ство и монтаж инженерных и транспортных сетей) в Автономной Республике Крым следующим  
субъектам хозяйствования:
частному предприятию «Южная инженерная компания «ПИК» (идентификацион-
ный код юридического лица 35353486, местонахождение юридического лица: 98637, г. Ялта,  
ул. Тарвацкого, д. 7);
частному предприятию «Орион» (идентификационный код юридического лица 30762231,  
местонахождение юридического лица: 97408, г. Евпатория, ул. Дмитрия Ульянова, д. 76);
обществу с ограниченной ответственностью «Атлант» (идентификационный код юридиче-
ского лица 35458795, местонахождение юридического лица: 95049, г. Симферополь, ул. Закира  
Мустафаева, д. 49);
обществу с ограниченной ответственностью «Крым-Климат-Юг» (идентификационный  
код юридического лица 33131383, местонахождение юридического лица: 95000, г. Симферополь,  
ул. Ракетная, д. 34Б);  
закрытому акционерному обществу «П.Ф.К.-Дом» (идентификационный код юридического  
лица 33656242, местонахождение юридического лица: 95001, г. Симферополь, ул. Пролетарская,  
д. 1А);
частному предприятию «АПК АРТ-Проект» (идентификационный код юридического лица:  
35109688, местонахождение юридического лица: 95014, г. Симферополь, ул. Шахтеров, д. 35);
обществу с ограниченной ответственностью «Будтехэксперт» (идентификационный код  
юридического лица 35373020, местонахождение юридического лица: 98400, г. Бахчисарай,  
ул. ул. Фрунзе, д. 52А, кв. 56);
обществу с ограниченной ответственностью «Строительная компания «Солнечный город»  
(идентификационный код юридического лица 32617634, местонахождение юридического лица:  
98603, г. Ялта, ул. Свердлова, д. 48А, корп. 4, кв. 10);
физическому лицу — предпринимателю Ждановичу Сергею Григорьевичу (идентифи-
кационный код физического лица 2990808 775, местонахождение физического лица: 97400,  
г. Евпатория, ул. Тучина, д. 8, кв. 5);1306№ 12 4158 Ст. 1306—1307
физическому лицу — предпринимателю Люеву Сергею Александровичу (идентифи-
кационный код физического лица: 2946019919, местонахождение физического лица: 95015,  
г. Симферополь, ул. Севастопольская, д. 17А, в/ч 2222);
физическому лицу — предпринимателю Музыке Геннадию Викторовичу (идентифи-
кационный код физического лица: 2367404390, местонахождение физического лица: 97575,  
Симферопольский район, с. Заречное, ул. Мраморная, д. 9).
2. В связи с расширением сферы деятельности:
переоформить лицензию для осуществления строительной деятельности (изыскатель-
ские и проектные работы в строительстве, сооружение несущих и ограждающих конструкций,  
строительство и монтаж инженерных и транспортных сетей) в Автономной Республике Крым  
Крымскому республиканскому предприятию «Производственное предприятие водопроводно-
канализационного хозяйства Южного берега Крыма» (идентификационный код юридического  
лица 03348005, местонахождение юридического лица: 98612, г. Ялта, ул. Кривошты, д. 27);
признать недействительной лицензию Крымского республиканского предприятия  
«Производственное предприятие водопроводно-канализационного хозяйства Южного берега  
Крыма» серии АБ № 344288, выданную Министерством строительной политики, архитектуры и  
жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым на основании протокола от  
19 июня 2006 года № 16.
3. В связи с перерегистрацией предприятия:
переоформить лицензию для осуществления строительной деятельности (изыскательские  
и проектные работы в строительстве, сооружение несущих и ограждающих конструкций, строи-
тельство и монтаж инженерных и транспортных сетей) в Автономной Республике Крым частно-
му предприятию «Курортстрой» (идентификационный код юридического лица 30491754, место-
нахождение юридического лица: 95013, г. Симферополь, ул. Дмитрия Ульянова, д. 16);
признать недействительной лицензию частного предприятия «Курортстрой» серии АБ  
№ 179336, выданную Министерством строительной политики, архитектуры и жилищно-
коммунального хозяйства Автономной Республики Крым на основании протокола от 1 ноября  
2005 года № 35.
4. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Т. УМРИХИНА
г. Симферополь, 4 декабря 2007 года  
№ 799
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ АННУЛИРОВАНИИ ЛИЦЕНЗИЙ НА СТРОИТЕЛЬНУЮ ДЕЯТЕЛЬ-
НОСТЬ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии со статьей 21 Закона Украины «О лицензировании определенных видов  
хозяйственной деятельности», пунктом 9 перечня органов лицензирования, утвержденного  
Постановлением Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. На основании заявления частного предприятия «Аллегро» аннулировать лицензию серии  
АБ № 344046 в связи с прекращением сферы деятельности.
На основании заявления общества с ограниченной ответственностью «Кромь» аннулиро-
вать лицензию серии АБ № 344169 в связи с получением новой в Министерстве регионального  
развития и строительства Украины.1307№ 12 4159 Ст. 1307—1309
2. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Т. УМРИХИНА
г. Симферополь, 4 декабря 2007 года  
№ 800
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ АННУЛИРОВАНИИ ЛИЦЕНЗИИ НА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ТУРАГЕНТ-
СКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйственной  
деятельности» и пунктом 31 перечня органов лицензирования, утвержденного Постановлением  
Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. На основании заявления субъекта предпринимательской деятельности Марчук Светланы  
Валентиновны (идентификационный код 2602521222; юридический адрес: 98500, Автономная  
Республика Крым, г. Алушта, ул. Судакская, д. 20, кв. 62) аннулировать лицензию серии АВ  
№ 109402 на осуществление турагентской деятельности.
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Т. УМРИХИНА
г. Симферополь, 4 декабря 2007 года  
№ 801
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 24 АПРЕЛЯ 2007  
ГОДА № 264
В соответствии с пунктом 35.3 Постановления Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 28 декабря 2006 года № 315-5/06 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2007  
год», Постановлением  Кабинета Министров Украины от 31 января 2007 года № 81 «Об утверж-
дении Порядка назначения и выплаты государственной социальной помощи на детей-сирот и  
детей, лишенных родительского попечения, денежного обеспечения родителям-воспитателям и  
приемным родителям за предоставление социальных услуг в детских домах семейного типа и  
приемных семьях по принципу «деньги ходят за ребенком» в 2007 году»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести изменения в Приложение к Постановлению Совета министров Автономной  
Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 264 «О распределении субвенции», изложив его в  
новой редакции (прилагается).1308
1309№ 12 4160 Ст. 1309
2. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым обеспечить целевое использование средств, выделяе-
мых из бюджета Автономной Республики Крым.
3. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Т. УМРИХИНА
г. Симферополь, 4 декабря 2007 года  
№ 802
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым  
от 24.04.2007 г. № 264
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 04.12.2007 г. № 802)
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ  
субвенции из Государственного бюджета Украины на содержание детей-сирот  
и детей, лишенных родительского попечения, в детских домах семейного типа  
и приемных семьях местным бюджетам Автономной Республики Крым на 2007 год
грн.
№  п/п Название бюджета административно-территориальной единицы Расходы на 2007 год
1. г. Симферополь 481800
2. г. Алушта 30000
3. г. Армянск
4. г. Джанкой 3000
5. г. Евпатория 273600
6. г. Керчь 6000
7. г. Красноперекопск 5000
8. г. Саки 95800
9. г. Судак 137300
10. г. Феодосия 341800
11. г. Ялта 33200
Всего бюджеты городов республиканского значения: 1407500
12. Бахчисарайский район 34900
13. Белогорский район 32700
14. Джанкойский район 66400
15. Кировский район
16. Красногвардейский район 192800
17. Красноперекопский район 43000
18. Ленинский район 20800
19. Нижнегорский район 28100
20. Первомайский район 34814
21. Раздольненский район 7000
22. Сакский район 308900
23. Симферопольский район 235800№ 12 4161 Ст. 1309—1310
№  п/п Название бюджета административно-территориальной единицы Расходы на 2007 год
24. Советский район 6000
25. Черноморский район 89600
Всего бюджеты районов: 1100814
Всего по бюджетам городов и районов: 2508314
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Т. УМРИХИНА
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 15 ДЕКАБРЯ 2006  
ГОДА № 819
В соответствии со статьей 38 Конституции Автономной Республики Крым, с целью опти-
мизации расходования средств специального фонда бюджета Автономной Республики Крым на  
охрану и рациональное использование земель по выполнению Региональной программы по охра-
не и воспроизводству лесов, повышению их продуктивности и рационального использования на  
2005—2015 гг., утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 15 сентября 2004 года № 1055-4/04, и в связи с включением предприятий, входящих в сферу  
управления Республиканского комитета Автономной Республики Крым по лесному и охотничье-
му хозяйству, в состав сети получателей бюджетных средств местного бюджета
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  
от 15 декабря 2006 года № 819 «Об утверждении Порядка использования средств специального  
фонда бюджета Автономной Республики Крым на охрану и рациональное использование земель  
в части создания защитных лесных насаждений», изложив Приложение к нему в новой редакции  
(прилагается).
2. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 27 ноября 2007 года № 780 «О внесении изменений и дополнений в Порядок использо-
вания средств специального фонда бюджета Автономной Республики Крым на охрану и рацио-
нальное использование земель в части создания защитных лесных насаждений».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Т. УМРИХИНА
г. Симферополь, 4 декабря 2007 года  
№ 8031310№ 12 4162 Ст. 1310
Приложение
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 15.12.2006 г. № 819
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 04.12.2007 г. № 803)
ПОРЯДОК
использования средств специального фонда бюджета Автономной Республики Крым  
на охрану и рациональное использование земель в части создания защитных
лесных насаждений  
1. Порядок использования средств специального фонда местного бюджета Автономной  
Республики Крым на охрану и рациональное использование земель в части создания защитных  
лесных насаждений (далее — Порядок) разработан в соответствии с Земельным и Лесным ко-
дексами Украины, Постановлением Кабинета Министров Украины от 16 января 1996 года № 97  
«Об утверждении Правил восстановления лесов и лесоразведения», Региональной програм-
мой по охране и воспроизводству лесов, повышению их продуктивности и рационального ис-
пользования на 2005—2015 гг., утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 15 сентября 2004 года № 1055-4/04, и Инструкцией по проектированию,  
технической приемке, учету и оценке качества лесокультурных объектов, утвержденной при-
казом Министерства лесного хозяйства Украины от 8 июля 1997 года № 62, и определяет ме-
ханизм использования средств, предусмотренных в специальном фонде бюджета Автономной  
Республики Крым на соответствующий год на охрану и рациональное использование земель в  
части создания защитных лесных насаждений.  
2. Получателями средств, предусмотренных в специальном фонде бюджета Автономной  
Республики Крым на охрану и рациональное использование земель в части создания защитных  
лесных насаждений, являются лесохозяйственные, лесоохотничьи предприятия, входящие в сфе-
ру управления Республиканского комитета Автономной Республики Крым по лесному и охотни-
чьему хозяйству (далее — Рескомлес АРК).
3. Стоимость единицы работ определяется по природно-климатическим зонам исходя  
из нормативов затрат, которые рассчитываются на основании нормативно-технологических  
карт, в соответствии с нормами и требованиями ведения лесного хозяйства, утвержденными  
Государственным комитетом лесного хозяйства Украины.  
4. Закупка получателями средств товаров, работ и услуг за счет бюджетных средств осу-
ществляется в порядке, предусмотренном Законом Украины «О закупке товаров, работ и услуг за  
государственные средства».  
5. Рескомлес АРК, предприятия, входящие в сферу его управления, утверждают в установ-
ленном порядке сметы по всем кодам экономической классификации в соответствии с росписью  
ассигнований специального фонда бюджета Автономной Республики Крым на охрану и рацио-
нальное использование земель в части создания защитных лесных насаждений.
6. Создание защитных лесных насаждений производится на землях лесохозяйственного на-
значения, а также на землях иных землепользователей, выделенных под создание защитных лес-
ных насаждений.  
7. Средства специального фонда бюджета Автономной Республики Крым направляются ис-
полнителям работ по созданию защитных лесных насаждений на землях, указанных в пункте  
6 настоящего Порядка, на основании планов мероприятий по созданию защитных лесных на-
саждений и полезащитных лесных полос, утвержденных Рескомлесом АРК и согласованных с  
Министерством финансов Автономной Республики Крым.  
8. Средства специального фонда бюджета Автономной Республики Крым перечисляются в  
соответствии с порядком обслуживания местного бюджета и планом использования бюджетных  
средств на работы, предусмотренные в Приложении к настоящему Порядку.  
9. В себестоимость работ может включаться:  
стоимость химических препаратов;  № 12 4163 Ст. 1310—1311
стоимость посадочного материала;  
стоимость горюче-смазочных материалов;  
стоимость средств охраны и защиты от вредителей;  
транспортные расходы;  
стоимость текущего ремонта и амортизации;  
заработная плата с начислениями;  
прочие общепроизводственные затраты в соответствии с методическими рекомендациями  
по формированию себестоимости продукции (работ, услуг) на предприятиях лесного хозяйства  
Украины, утвержденные приказом Государственного комитета лесного хозяйства Украины от 18  
ноября 2002 года № 146.
10. Техническая приемка работ, связанных с созданием защитных лесных насаждений, и  
определение их качества проводится комиссиями в соответствии с Инструкцией по проектирова-
нию, техническому принятию, учету и оценке качества лесокультурных объектов, утвержденной  
приказом Министерства лесного хозяйства Украины от 18 июля 1997 года № 62.  
11. Полученные предприятиями, входящими в сферу управления Рескомлеса АРК, средства  
специального фонда бюджета Автономной Республики Крым отражаются в бухгалтерском учете  
получателя в соответствии с действующим законодательством.  
12. Должностные лица предприятий, получатели средств специального фонда бюджета  
Автономной Республики Крым, допустившие бюджетные правонарушения, несут ответствен-
ность в соответствии с законодательством Украины.  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Т. УМРИХИНА
Приложение к Порядку  
ПЕРЕЧЕНЬ
работ по созданию защитных лесных насаждений и полезащитных лесных полос
Посев и посадка леса.
Реконструкция насаждений.
Уход за лесными культурами в переводе на однократный.
Дополнение лесных культур.
Подготовка почвы под лесные культуры.
Ремонт и обеспечение функционирования противоэрозионных гидротехнических  
сооружений.
Рекультивация нарушенных земель.
Прочие работы (выращивание и приобретение семян и посадочного материала, подготов-
ка и оформление правоустанавливающей документации на землю, проектирование объектов  
лесоразведения, проведение почвенно-климатических обследований, приобретение горюче-
смазочных материалов, проведение других работ, направленных на создание защитных лесных  
насаждений).
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 13 ФЕВРАЛЯ 2007  
ГОДА № 82
В соответствии с подпунктом 36.11 Постановления Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 28 декабря 2006 года № 315-5/06 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2007  1311№ 12 4164 Ст. 1311
год» и с целью эффективного использования средств Республиканского (Автономной Республики  
Крым) фонда охраны окружающей природной среды в 2007 году
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 февра-
ля 2007 года № 82 «О финансировании природоохранных мероприятий из Республиканского  
(Автономной Республики Крым) фонда охраны окружающей природной среды в 2007 году» сле-
дующие изменения.
1. В Приложении 1 к Постановлению:
1.1. В разделе 1 «Охрана и рациональное использование природных ресурсов», код  
240601:
пункты 1.5 и 1.11 исключить;
в строке «Всего по коду 240601» цифры «976,0» заменить цифрами «820,0».
1.2. В разделе 3 «Ликвидация другого загрязнения окружающей природной среды», код  
240603:
в пункте 3.3 в графе «объем финансирования (тыс. грн.)» цифры «400,0» заменить цифра-
ми «700,0»;
в пункте 3.4 в графе «объем финансирования (тыс. грн.)» цифры «500,0» заменить цифра-
ми «550,0»;
в пункте 3.6 в графе «объем финансирования (тыс. грн.)» цифры «300,0» заменить цифра-
ми «594,5»;
в пункте 3.8 в графе «объем финансирования (тыс. грн.)» цифры «1041,4» заменить цифра-
ми «1186,4»;
в строке «Всего по коду 240603» цифры «3384,0» заменить цифрами «4173,5».
В строке «Итого» цифры «6366,5» заменить цифрами «7000,0».  
2. В Приложении 2 к Постановлению:
2.1. В разделе «Охрана и рациональное использование природных ресурсов:  
строку 5 изложить в следующей редакции:
5. Бюджет г. Судака 20,0 0,0 20,0
строку 9 исключить;
в строке «всего» в графе «текущие» цифры «627,0» заменить цифрами «520,0», в графе «ка-
питальные» цифры «349,0» заменить цифрами «300,0», в графе «всего» цифры «976,0» заменить  
цифрами «820,0».
2.2. В разделе «Ликвидация другого загрязнения окружающей природной среды»:  
в строке 19 в графе «капитальные» цифры «500,0» заменить цифрами «550,0», в графе «все-
го» цифры «500,0» заменить цифрами «550,0»;
в строке 21 в графе «капитальные» цифры «1041,4» заменить цифрами «1186,4», в графе  
«всего» цифры «1041,4» заменить цифрами «1186,4»;
в строке «Всего» в графе «капитальные» цифры «2411,2» заменить цифрами «2606,2», в  
графе «всего» цифры «2611,2» заменить цифрами «2806,2».
2.3. В строке «Итого»:
в графе «текущие» цифры «827,0» заменить цифрами «720,0»;
в графе «капитальные» цифры «4334,2» заменить цифрами «4480,2»;
в графе «всего» цифры «5161,2» заменить цифрами «5200,2».
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым подготовить соответствующие  
изменения в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2006  
года № 315-5/06 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2007 год».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Т. УМРИХИНА
г. Симферополь, 4 декабря 2007 года  
№ 804
_____________№ 12 4165 Ст. 1312—1313
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ РЕЕСТРА МЕСТ КОМПАКТНОГО ПРОЖИВАНИЯ  
ДЕПОРТИРОВАННЫХ ГРАЖДАН, НА ТЕРРИТОРИИ КОТОРЫХ ОТ-
СУТСТВУЕТ ВОДОСНАБЖЕНИЕ  
На основании Постановления Кабинета Министров Украины от 13 мая 2004 года № 626 «О  
мероприятиях по удовлетворению социальных потребностей депортированных крымских татар  
и лиц других национальностей, которые возвратились в Украину на постоянное место житель-
ства» и Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 9 октября 2007 года  
№ 627 «Об обследовании мест компактного проживания депортированных граждан, на террито-
рии которых отсутствует водоснабжение»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить реестр мест компактного проживания депортированных граждан, в которых  
отсутствует водоснабжение, согласно Приложению*.
2. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан при формировании Плана мероприятий по обустрой-
ству и социально-культурному развитию депортированных граждан в Автономной Республике  
Крым на 2008 год, осуществляемых за счет средств бюджета Автономной Республики Крым,  
предусмотреть статью расходов на подвоз питьевой воды в места компактного проживания де-
портированных граждан исходя из определенного необходимого объема питьевой воды.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Председателя Совета  
министров Автономной Республики Крым Плакиду В. Т.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Т. УМРИХИНА
г. Симферополь, 4 декабря 2007 года  
№ 805
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОДГОТОВКЕ ПРИЗЫВНИКОВ ПО ВОЕННО-ТЕХНИЧЕСКИМ СПЕ-
ЦИАЛЬНОСТЯМ В 1- м ПОТОКЕ 2008 УЧЕБНОГО ГОДА
В соответствии с Законом Украины «О воинской обязанности и военной службе»,  
Положением о подготовке призывников по военно-техническим специальностям, утвержден-
ным Постановлением Кабинета Министров Украины от 30 ноября 2000 года № 1770 (далее —  
Положение), а также с целью выполнения установленного задания и улучшения качества подго-
товки водителей из числа призывной молодежи  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить план подготовки призывников в Автономной Республике Крым по военно-
техническим специальностям для Вооруженных Сил Украины в 1-м потоке 2008 учебного года  
(прилагается).  
2. Исполнительным комитетам городских советов, районных советов города Симферополя,  
районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым:
2.1. Организовать обучение призывников по военно-техническим специальностям  
на имеющейся в регионах учебной базе автошкол Общества содействия обороне Украины  
(далее — ОСОУ).
*Постановление публикуется без приложения.1312
1313№ 12 4166 Ст. 1313
2.2. Рекомендовать руководителям предприятий независимо от форм собственности и  
подчинения:
всех призывников, зачисленных на обучение без отрыва от производства, перевести на ра-
боту в первую смену;
освобождать призывников от работы для занятий по практическому вождению с сохранени-
ем среднего заработка по месту работы согласно графику вождения.
2.3. Призывников, проживающих в регионах, не имеющих учебных баз подготовки, и обу-
чающихся с отрывом от производства (в дневных группах), освобождать от работы с сохране-
нием, на весь период обучения, места работы и среднего заработка согласно статье 13 Закона  
Украины «О воинской обязанности и военной службе».
3. Военному комиссару Автономной Республики Крым:
3.1. Организовать работу по комплектованию учебных взводов для автошкол Крымского  
республиканского комитета ОСОУ из числа призывников, подлежащих призыву на срочную во-
енную службу весной 2008 года.
3.2. Обеспечить контроль за выполнением утвержденного плана, качественным проведени-
ем занятий и результатами подготовки призывников по военно-техническим специальностям.
4. Министру здравоохранения Автономной Республики Крым, районным государственным  
администрациям в Автономной Республике Крым, органам местного самоуправления организо-
вать в городах и районах медицинское освидетельствование призывников, направляемых на обу-
чение по военно-техническим специальностям.
5. Крымскому Республиканскому комитету ОСОУ:
5.1. Обеспечить своевременную и качественную подготовку специалистов для Вооруженных  
Сил Украины, обратив особое внимание на специальную подготовку и занятия по вождению.
5.2. Не допускать использования автотранспортной техники группы «А» не по прямому  
назначению.  
5.3. Обучение учебных взводов, формируемых районными и городскими военными комис-
сариатами, осуществлять за счет средств Министерства обороны Украины и средств специаль-
ного фонда организации ОСОУ , создаваемого за счет добровольных пожертвований от предпри-
ятий, организаций и спонсоров.
6. Начальнику управления Государственной автомобильной инспекции Главного управле-
ния Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым обеспечить сдачу  
государственных квалификационных экзаменов призывниками в подразделениях Межрайонного  
регистрационно-экзаменационного отдела в соответствии с пунктом 12 Положения.
7. Признать утратившими силу пункты 1—6 и 8 Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым от 26 декабря 2006 года № 851 «О подготовке призывников по  
военно-техническим специальностям в 1-м потоке 2007 учебного года».
8. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Т. УМРИХИНА
г. Симферополь, 4 декабря 2007 года  
№ 806№ 12 4167 Ст. 1313—1314
Приложение
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 04.12.2007 г. № 806
ПЛАН
подготовки призывников в Автономной Республике Крым по военно-техническим  
специальностям для Вооруженных Сил Украины в 1-м потоке 2008 учебного года
Наименование учебной  
организации ОСОУСпециальностьКомплектующие
ГРВККоличество
человек  
в потокеСроки
обучения
Бахчисарайская автошкола Водители автомобилей  
категории «С»Бахчисарайский 8 с 01.11.2007 г.  
по 30.04.2008 г.  
Керченская автошкола Водители автомобилей  
категории «С»Керченский 8 с 01.11.2007 г.  
по 30.04.2008 г.  
Феодосийская автошкола Водители автомобилей  
категории «С»Феодосийский 10 с 01.11.2007 г.  
по 30.04.2008 г.  
Учебный пункт Рескома ОСОУ  
пгт ОктябрьскоеВодители автомобилей  
категории «С»Красногвардейский 5 с 01.11.2007 г.  
по 30.04.2008 г.  
СТК ОСОУ пгт Нижнегорский Водители автомобилей  
категории «С»Нижнегорско-
Советский  12 с 01.11.2007 г.  
по 30.04.2008 г.  
СТК ОСОУ г. Белогорск Водители автомобилей  
категории «С»Белогорский 12 с 01.11.2007 г.  
по 30.04.2008 г.  
СТК ОСОУ г. Джанкой Водители автомобилей  
категории «С»Джанкойский 11 с 01.11.2007 г.  
по 30.04.2008 г.  
СТК ОСОУ г. Старый Крым Водители автомобилей  
категории «С»Кировский  2 с 01.11.2007 г.  
по 30.04.2008 г.  
СТК ОСОУ пгт Советский Водители автомобилей  
категории «С»Нижнегорско-
Советский7 с 01.11.2007 г.  
по 30.04.2008 г.  
СТК ОСОУ г. Саки Водители автомобилей  
категории «С»Сакский 6 с 01.11.2007 г.  
по 30.04.2008 г.  
ИТОГО:  в учебных организациях Крымского республиканского комитета ОСОУ подготовить водителей автомо-
билей категории «С» в 1-м потоке 2008 учебного года — 81 человек.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Т. УМРИХИНА
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ МЕСТА РАСПОЛОЖЕНИЯ КАРЬЕРА ПО ДОБЫЧЕ  
ПИЛЬНЫХ ИЗВЕСТНЯКОВ ЧАСТНОМУ ПРЕДПРИЯТИЮ «ГОРНОЕ»
Руководствуясь статьями 16, 123, 124, 151 Земельного кодекса Украины,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Согласовать место расположения карьера по добыче пильных известняков западного участ-
ка Виноградовского месторождения частному предприятию «Горное» на земельном участке пло-
щадью 7,6655 га из земель запаса сельскохозяйственного назначения за границами населенных  1314№ 12 4168 Ст. 1314—1316
пунктов Столбовского сельского совета Сакского района и разрешить разработку проекта отвода  
земельного участка на условиях аренды.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Т. УМРИХИНА
г. Симферополь, 4 декабря 2007 года  
№ 807
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ МЕСТА РАСПОЛОЖЕНИЯ КАРЬЕРА ПО ДОБЫЧЕ  
ПЕСЧАНО-ГРАВИЙНОЙ СМЕСИ ОТКРЫТОМУ АКЦИОНЕРНОМУ ОБ-
ЩЕСТВУ «КРЫМИНВЕСТСТРОЙ»
Руководствуясь статьями 16, 123, 124, 151 Земельного кодекса Украины,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Согласовать место расположения карьера по добыче песчано-гравийной смеси открытому  
акционерному обществу «Крыминвестстрой» на земельном участке площадью 15 га из земель  
запаса за границами населенных пунктов Лесновского сельского совета Сакского района и раз-
решить разработку проекта отвода земельного участка на условиях аренды.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Т. УМРИХИНА
г. Симферополь, 4 декабря 2007 года  
№ 808
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТО НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым:
за добросовестный труд, высокий профессионализм, весомый вклад в реализацию государ-
ственной антимонопольной политики и в связи с 14-й годовщиной создания Антимонопольного  
комитета Украины:
Девлетшаеву Насие Ризаевну —  главного эксперта 2-го отдела исследований и рассле-
дований территориального отделения Антимонопольного комитета Украины в Автономной  
Республике Крым;
Несину Елену Федоровну —  заведующего сектором правовой работы территориального  
отделения Антимонопольного комитета Украины в Автономной Республике Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с праздновани-
ем Дня местного самоуправления:
Сосновскую Людмилу Аркадьевну —  заместителя начальника управления — начальни-
ка бюджетного отдела исполнительного комитета Джанкойского городского совета Автономной  
Республики Крым;13161315№ 12 4169 Ст. 1316—1317
Сургая Александра Викторовича —  начальника Советского отделения Крымской респу-
бликанской дирекции открытого акционерного общества «Райффайзен Банк Аваль», Автономная  
Республика Крым;
Великолуга Евгения Яковлевича —  управляющего делами исполнительного комитета  
Симферопольского городского совета, Автономная Республика Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Т. УМРИХИНА
г. Симферополь, 4 декабря 2007 года  
№ 810
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ УПРАВЛЕНИЯ ИМУЩЕСТВОМ
Во исполнение пункта 5 постановлений Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 23 мая 2007 года № 471-5/07 и от 27 июля 2007 года № 525-5/07 «О вопросах управления  
имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым», в соответствии с Положением  
о порядке передачи имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, утвержден-
ным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2000 года  
№ 1233-2/2000,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Определить Министерство промышленной политики, транспорта, связи и топливно-
энергетического комплекса Автономной Республики Крым органом управления следующих за-
конченных строительством объектов газификации, газоснабжения и теплоснабжения:
«Газификация с. Пушкино Джанкойского района», расположенный в с. Пушкино  
Джанкойского района, балансовой стоимостью 443975,59 грн.;
«Газификация с. Мартыновка Джанкойского района», расположенный в с. Мартыновка  
Джанкойского района, балансовой стоимостью 1162309,45 грн.;
«Газификация с. Чистополье Ленинского района, 1-я очередь», расположенный в  
с. Чистополье Ленинского района, балансовой стоимостью 771051,2 грн.;
«Межпоселковый газопровод и газификация с. Камышное Раздольненского района, I пу-
сковой комплекс (газопровод высокого давления, газопровод среднего давления, газификация  
ул. Зои Космодемьянской)», расположенный в с. Камышном Раздольненского района, балансо-
вой стоимостью 574271,31 грн.;
«Газоснабжение с. Клепинино Красногвардейского района» протяженностью 2,485 км,  
расположенный на ул. Красногвардейской, ул. Магарач, ул. Светлой, ул. Интернациональной,  
ул. Мира в с. Клепинино Красногвардейского района, балансовой стоимостью 323035,0 грн.;
«Газоснабжение микрорайона на ул. Шалфейной, Абдурахманова, Объездной в  
пгт Советский» протяженностью 2,424 км, расположенный на ул. Шалфейной, ул. Абдурахманова,  
ул. Объездной в пгт Советский Советского района, балансовой стоимостью 379432,0 грн.;
«Газопровод среднего давления для газоснабжения с. Лиманное Сакского района» протя-
женностью 0,56 км, расположенный на ул. Лимановской, ул. Южной в с. Лиманном Сакского  
района, балансовой стоимостью 189862,0 грн.;
«Газоснабжение мкрн Верхние Фонтаны-1 Симферопольского района» протяженно-
стью 4,828 км, расположенный на ул. Азатлык, ул. В. Ибраимова, ул. Борсеитова, ул. Саноат,  
ул. Ю. Османова, ул. Бирлик, ул. Кар Тарла, ул. Къыртышлы, ул. Дагълы в с. Верхние Фонтаны-1  
Симферопольского района, балансовой стоимостью 698170,0 грн.;
«Строительство уличных сетей газопровода для газоснабжения ул. Промышленной-1 в  
г. Красноперекопске», расположенный в г. Красноперекопске, балансовой стоимостью 75362,4  
грн.;1317№ 12 4170 Ст. 1317
«Реконструкция котельной ЦРБ в пгт Первомайское Первомайского района», расположен-
ный в пгт Первомайское Первомайского района, балансовой стоимостью 208453,37 грн.
2. Определить Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики  
Крым органом управления по следующим объектам:  
сети водоотведения к жилому дому, расположенному на ул. Строителей, № 36/9, в  
г. Симферополе, протяженностью 682,9 км, балансовой стоимостью 259170,0 грн.;
сети водоотведения, расположенные в г. Саки на ул. Чкалова, протяженностью 0,264 км, ба-
лансовой стоимостью 49905,0 грн.;
сети водоснабжения, расположенные в с. Нижняя Кутузовка (г. Алушта), протяженностью  
8,954 км, балансовой стоимостью 165419,0 грн.;
сети водоотведения, расположенные в с. Нижняя Кутузовка (г. Алушта), протяженностью  
1,847 км, балансовой стоимостью 72993,0 грн.;
каптаж «Костилевский» (монолитный железобетонный с камерой) с водоводом протяжен-
ностью 0,75 км, расположенный в с. Нижняя Кутузовка (г. Алушта), балансовой стоимостью  
4278,0 грн.;
сети водоснабжения, расположенные в с. Верхняя Кутузовка (г. Алушта), протяженностью  
5,5 км, балансовой стоимостью 107112,0 грн.;
резервуар запаса воды бетонный, емкостью 60 куб. м, расположенный в с. Верхняя Кутузовка  
(г. Алушта), балансовой стоимостью 8606,0 грн.;
сети водоснабжения, расположенные в с. Изобильном (г. Алушта), протяженностью 5,636  
км, балансовой стоимостью 72314,0 грн.;
каптаж Аяк-Су «Партекюль» (хлораторная, 2 резервуара для воды), расположенный в  
с. Изобильном (г. Алушта), балансовой стоимостью 99509,0 грн.;
каптажи с подводящим водоводом, протяженностью 3,5 км, расположенные в с. Изобильном  
(г. Алушта), балансовой стоимостью 266657,0 грн.
3. Организациям — заказчикам строительства совместно с Министерством промышленной  
политики, транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики  
Крым, Министерством жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым обе-
спечить прием-передачу объектов, указанных в пунктах 1, 2 настоящего Постановления соответ-
ственно, в эксплуатацию специализированным предприятиям в порядке и в сроки, установлен-
ные действующим законодательством.
4. Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
27 июля 2007 года № 552 «О передаче имущества», заменив:  
в абзаце 1 пункта 1 слова «Министерства экономики» словами «Министерства промышлен-
ной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса»;
в абзаце 1 пункта 2 слова «Министерству экономики» словами «Министерству промышлен-
ной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса».
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Председателя Совета  
министров Автономной Республики Крым Плакиду В. Т.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Т. УМРИХИНА
г. Симферополь, 4 декабря 2007 года  
№ 811
_____________№ 12 4171 Ст. 1318—1319
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ АКТА ГОСУДАРСТВЕННОЙ ПРИЕМОЧНОЙ КО-
МИССИИ О ПРИНЯТИИ В ЭКСПЛУ АТАЦИЮ ЗАКОНЧЕННОГО СТРО-
ИТЕЛЬСТВОМ ОБЪЕКТА  
В соответствии с пунктами 11, 12, 27 Порядка принятия в эксплуатацию законченных стро-
ительством объектов, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 22 сен-
тября 2004 года № 1243,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Утвердить акт государственной приемочной комиссии о принятии в эксплуатацию за-
конченного строительством объекта «Инженерная защита от подтопления г. Евпатории и сел  
Сакского района (1-я очередь)».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Т. УМРИХИНА
г. Симферополь, 5 декабря 2007 года  
№ 812
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫПОЛНЕНИИ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ЦЕЛЕВОЙ СОЦИАЛЬНОЙ  
ПРОГРАММЫ «ШКОЛА БУДУЩЕГО» НА 2007—2010 ГОДЫ
В соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 30 августа 2007 года  
№ 1071 «Об утверждении Государственной целевой социальной программы «Школа будуще-
го» на 2007—2010 годы», с целью разработки и реализации инновационных моделей новейшего  
учебного заведения на базе экспериментального учебно-воспитательного комплекса «Школа бу-
дущего» в г. Ялте, деятельность которого направлена на создание необходимых условий для обе-
спечения гражданам равного доступа к получению качественного образования и на совершен-
ствование механизма предоставления образовательных услуг,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить план мероприятий по реализации Государственной целевой социальной про-
граммы «Школа будущего» в 2007 году (Приложение 1).
2. Утвердить план мероприятий по реализации Государственной целевой социальной про-
граммы «Школа будущего» в 2008 году (Приложение 2).
3. Министерству образования и науки Автономной Республики Крым, Министерству эконо-
мики Автономной Республики Крым, Министерству финансов Автономной Республики Крым,  
исполнительному комитету Ялтинского городского совета:
3.1. Предусмотреть в бюджете Автономной Республики Крым и местном бюджете г. Ялты  
на 2008 год средства для выполнения Плана мероприятий по реализации Государственной целе-
вой социальной программы «Школа будущего».
3.2. При формировании программ экономического и социального развития Автономной  
Республики Крым и г. Ялты на 2009 и 2010 годы предусматривать расходы на реализацию  
Государственной целевой социальной программы «Школа будущего» в г. Ялте.
4. Рекомендовать районным государственным администрациям и исполнительным комите-
там городских советов в Автономной Республике Крым:  
4.1. До 20 декабря 2007 года разработать городские и районные программы «Школа буду-
щего» для участия в них по одному общеобразовательному учебному заведению.13191318№ 12 4172 Ст. 1319
4.2. Ежегодно при формировании местных бюджетов предусматривать средства на реализа-
цию мероприятий городских и районных программ «Школа будущего».
5. Министерству образования и науки Автономной Республики Крым обеспечить  
организационно-методическое сопровождение выполнения Государственной целевой социаль-
ной программы «Школа будущего» в Автономной Республике Крым.
6. Контроль за выполнением Постановления возложить на заместителя Председателя  
Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 13 декабря 2007 года  
№ 813
Приложение 1
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 13.12.2007 г. № 813
ПЛАН
мероприятий по реализации Государственной целевой
 социальной программы «Школа будущего» в 2007 году
№ 
п/пМероприятияСрок ис-
полненияОтветственные  
за исполнениеОжидаемые  
результатыИсточники  
финансирования
1 2 3 4 5 6
1. Разработать проектно-сметную  
документацию для капитального  
ремонта общеобразовательного  
учебного заведения № 2 г. Ялты  В течение  
годаУправление образо-
вания Ялтинского  
городского советаОпределение  
стоимости и видов  
работ по капи-
тальному ремонту  
учебного заведенияМестный бюджет  
г. Ялты — 300,0  
тыс. грн.
2. Осуществить капитальный ремонт  
в общеобразовательной школе № 2  
г. Ялты, в том числе:Государственный  
бюджет Украины —  
8900,0 тыс. грн.,
местный бюджет  
г. Ялты — 1900,0  
тыс. грн.,  
в том числе:
2.1. Произвести внутренние общестро-
ительные работы, в том числе по  
замене оконных блоков, монтажу  
потолков, устройству полов, рекон-
струкции лестниц, облицовочным  
работам, капитальному ремонту  
кровли, облицовке фасада здания;  
осуществить электромонтажные  
работы, устройство молниезащиты  В течение  
годаУправление образо-
вания Ялтинского  
городского советаУлучшение экс-
плуатационных по-
казателей, обнов-
ление конструкций  
и оборудованияГосударственный  
бюджет Украины —  
6670,0 тыс. грн.,  
местный бюджет  
г. Ялты — 1050,0  
тыс. грн.
2.2. Произвести благоустройство тер-
ритории, в том числе облицевать  
ступени гранитными плитами, обу-
строить ограждениеВ течение  
годаУправление образо-
вания Ялтинского  
городского советаУлучшение экс-
плуатационных по-
казателей, обнов-
ление конструкций  
и оборудованияГосударственный  
бюджет Украины —  
750,0 тыс. грн.  
2.3. Произвести замену систе-
мы отопления и вентиляции,  
хозяйственно-питьевого противо-
пожарного водопровода, горячего  
водоснабжения, канализации;  
произвести монтаж системы  
противопожарной сигнализации и  
эвакуационного освещенияВ течение  
годаУправление образо-
вания Ялтинского  
городского советаУлучшение экс-
плуатационных по-
казателей, обнов-
ление конструкций  
и оборудованияГосударственный  
бюджет Украины —  
770,0 тыс. грн.  № 12 4173 Ст. 1319
1 2 3 4 5 6
2.4. Произвести монтажные работы  
информационно-технических и  
программно-технических системВ течение  
годаУправление образо-
вания Ялтинского  
городского советаУлучшение экс-
плуатационных по-
казателей, обнов-
ление конструкций  
и оборудованияГосударственный  
бюджет Украины —  
710,0 тыс. грн.  
2.5. Осуществить проектно-изыска-
тельские работы по объекту  
«Строительство учебного блока  
начальных классов с актовым за-
лом на ул. Красноармейской, 30, в  
г. Ялта»В течение  
годаУправление образо-
вания Ялтинского  
городского советаУлучшение экс-
плуатационных по-
казателей, обнов-
ление конструкций  
и оборудованияМестный бюджет  
г. Ялты — 850,0  
тыс. грн.
3. Оснастить современными сред-
ствами обучения и мебелью  
экспериментальный учебно-
воспитательный комплекс «Школа  
будущего» г. Ялты, в том числе:Государственный  
бюджет Украины —  
1100,0 тыс. грн.,  
местный бюджет  
г. Ялты — 600,0  
тыс. грн.,  
в том числе:
3.1. Оснастить учебные классы мульти-
медийными проекторамиВ течение  
годаУправление образо-
вания Ялтинского  
городского советаСоздание необхо-
димых условий  
для учебно-воспи-
тательного про-
цессаГосударственный  
бюджет Украины —  
193,2 тыс. грн.  
3.2. Оснастить учебные классы интер-
активными доскамиВ течение  
годаУправление образо-
вания Ялтинского  
городского советаСоздание необхо-
димых условий  
для учебно-воспи-
тательного про-
цессаГосударственный  
бюджет Украины —  
426,5 тыс. грн.  
3.3. Оснастить учебные классы персо-
нальными компьютерами с лицен-
зионным программным обеспече-
нием  В течение  
годаУправление образо-
вания Ялтинского  
городского советаСоздание необхо-
димых условий  
для учебно-
воспитательного  
процессаГосударственный  
бюджет Украины —  
228,0 тыс. грн.  
3.4. Приобрести комплекты мультиме-
дийного, интерактивного, презента-
ционного, телекоммуникационного  
оборудованияВ течение  
годаУправление образо-
вания Ялтинского  
городского советаСоздание необхо-
димых условий  
для учебно-
воспитательного  
процессаГосударственный  
бюджет Украины —  
135,0 тыс. грн.  
3.5. Приобрести комплекс для тести-
рованияВ течение  
годаУправление образо-
вания Ялтинского  
городского советаСоздание необхо-
димых условий  
для учебно-
воспитательного  
процессаГосударственный  
бюджет Украины —  
34,3 тыс. грн.  
3.6. Приобрести мебель, оборудование  
для учебно-воспитательного про-
цессаВ течение  
годаУправление образо-
вания Ялтинского  
городского советаСоздание необхо-
димых условий  
для учебно-
воспитательного  
процессаГосударственный  
бюджет Украины —  
83,0 тыс. грн.  
3.7. Приобрести компьютеры муль-
тисервисной информационно-
телекоммуникационной образова-
тельной сетиВ течение  
годаУправление образо-
вания Ялтинского  
городского советаСоздание необхо-
димых условий  
для учебно-
воспитательного  
процессаМестный бюджет  
г. Ялты — 600,0  
тыс. грн.
4. Осуществить переподготовку и по-
высить квалификацию педагоги-
ческих работников ЭУВК «Школа  
будущего» г. Ялты, в том числе:  Бюджет Автономной  
Республики Крым —  
20,0 тыс. грн., в том  
числе:
4.1. Провести семинар-тренинг по  
модульно-развивающим технологи-
ям для педагогических работников  
ЭУВК «Школа будущего»В течение  
годаМинистерство об-
разования и науки  
Автономной Ре-
спублики Крым,  
управление образо-
вания Ялтинского  
городского советаСоздание необхо-
димых условий для  
повышения каче-
ства преподаванияБюджет Автономной  
Республики Крым —  
5,0 тыс. грн.№ 12 4174 Ст. 1319
4.2. Осуществить переподготовку пе-
дагогических работников ЭУВК  
«Школа будущего» на курсах  
«Интел»В течение  
годаМинистерство об-
разования и науки  
Автономной Ре-
спублики Крым,  
управление образо-
вания Ялтинского  
городского советаСоздание необхо-
димых условий для  
повышения каче-
ства преподаванияБюджет Автономной  
Республики Крым —  
3,0 тыс. грн.
4.3. Осуществить переподготовку пе-
дагогических работников ЭУВК  
«Школа будущего» на курсах  
«Инновационно-исследовательская  
деятельность в начальной школеВ течение  
годаМинистерство об-
разования и науки  
Автономной Ре-
спублики Крым,  
управление образо-
вания Ялтинского  
городского советаСоздание необхо-
димых условий для  
повышения каче-
ства преподаванияБюджет Автономной  
Республики Крым —  
2,4 тыс. грн.
4.4. Осуществить переподготовку пе-
дагогических работников ЭУВК  
«Школа будущего» на курсах  
«Использование компьютерных  
технологий в обучении младших  
школьников»В течение  
годаМинистерство об-
разования и науки  
Автономной Ре-
спублики Крым,  
управление образо-
вания Ялтинского  
городского советаСоздание необхо-
димых условий для  
повышения каче-
ства преподаванияБюджет Автономной  
Республики Крым —  
2,4 тыс. грн.
4.5. Направить резерв руководящих  
кадров для повышения квалифика-
ции в г. КиевВ течение  
годаМинистерство об-
разования и науки  
Автономной Ре-
спублики Крым,  
управление образо-
вания Ялтинского  
городского советаСоздание необхо-
димых условий для  
повышения каче-
ства преподаванияБюджет Автономной  
Республики Крым —  
7,2 тыс. грн.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 13.12.2007 г. № 813
ПЛАН
мероприятий по реализации Государственной целевой  
социальной программы «Школа будущего» в 2008 году
№ 
п/пМероприятияСрок ис-
полненияОтветственные  
за исполнениеОжидаемые резуль-
татыИсточники финанси-
рования
1 2 3 4 5 6
1. Осуществить капитальный ремонт  
в экспериментальном учебно-
воспитательном комплексе «Школа  
будущего» г. Ялты, в том числе:Государственный  
бюджет Украины —  
7000,0 тыс. грн.,
бюджет Автономной  
Республики Крым —  
1000,0 тыс. грн.,  
в том числе:  
1.1. Завершить капитальный ремонт  
учебного корпусаВ течение  
годаУправление об-
разования Ялтин-
ского городского  
советаУлучшение экс-
плуатационных по-
казателей, обнов-
ление конструкций  
и оборудованияГосударственный  
бюджет Украины —  
500,0 тыс. грн.  
1.2. Произвести капитальный ремонт  
спортивного зала с установкой  
спортивного и пожарно-охранного  
оборудованияВ течение  
годаУправление об-
разования Ялтин-
ского городского  
советаУлучшение экс-
плуатационных по-
казателей, обнов-
ление конструкций  
и оборудованияГосударственный  
бюджет Украины —  
1200,0 тыс. грн.  № 12 4175 Ст. 1319
1 2 3 4 5 6
1.3. Произвести капитальный ремонт  
школьной столовой с установкой  
технологического и пожарно-
охранного оборудованияВ течение  
годаУправление об-
разования Ялтин-
ского городского  
советаУлучшение экс-
плуатационных по-
казателей, обнов-
ление конструкций  
и оборудованияГосударственный  
бюджет Украины —  
2600,0 тыс. грн.  
1.4. Произвести обустройство комп-
лексной спортивной площадкиВ течение  
годаУправление об-
разования Ялтин-
ского городского  
советаУлучшение экс-
плуатационных по-
казателей, обнов-
ление конструкций  
и оборудованияГосударственный  
бюджет Украины —  
1600,0 тыс. грн.  
1.5. Завершить благоустройство, осве-
щение, озеленение территории  
ЭУВК «Школа будущего»В течение  
годаУправление об-
разования Ялтин-
ского городского  
советаУлучшение экс-
плуатационных по-
казателей, обнов-
ление конструкций  
и оборудованияГосударственный  
бюджет Украины —  
1100,0 тыс. грн.,  
1.6. Произвести капитальный ремонт  
фасадной части цоколя, игровой  
комнаты для начальных классов,  
тренажерных залов, столярной и  
слесарной мастерских в цокольном  
помещении с заменой инженерных  
систем отопления, вентиляции,  
водоснабжения и водоотведе-
ния, электросетей и установкой  
пожарно-охранного оборудованияВ течение  
годаУправление об-
разования Ялтин-
ского городского  
советаУлучшение экс-
плуатационных по-
казателей, обнов-
ление конструкций  
и оборудованиябюджет Автономной  
Республики Крым —  
1000,0 тыс. грн.
2. Оснастить современными средства-
ми обучения и мебелью учебно-
воспитательный комплекс «Школа  
будущего» г. Ялты, в том числе:Государственный  
бюджет Украины —  
3800,0 тыс. грн.,
местный бюджет  
г. Ялты — 1000,0  
тыс. грн., в том  
числе:  
2.1. Приобрести комплекты мебели для  
начальной школыВ течение  
годаУправление об-
разования Ялтин-
ского городского  
советаСоздание необхо-
димых условий  
для учебно-
воспитательного  
процессаГосударственный  
бюджет Украины —  
187,3 тыс. грн.  
2.2. Приобрести комплекты мебели в  
кабинеты иностранного языкаВ течение  
годаУправление об-
разования Ялтин-
ского городского  
советаСоздание необхо-
димых условий  
для учебно-
воспитательного  
процессаГосударственный  
бюджет Украины —  
44,7 тыс. грн.  
2.3. Приобрести комплекты мебели в  
комнаты отдыха для учащихсяВ течение  
годаУправление об-
разования Ялтин-
ского городского  
советаСоздание необхо-
димых условий  
для учебно-
воспитательного  
процессаГосударственный  
бюджет Украины —  
97,0 тыс. грн.  
2.4. Оснастить мебелью комнату для  
преподавательского составаВ течение  
годаУправление об-
разования Ялтин-
ского городского  
советаСоздание необхо-
димых условий  
для учебно-
воспитательного  
процессаГосударственный  
бюджет Украины —  
38,6 тыс. грн.  
2.5. Приобрести металлические гарде-
робные модули с индивидуальными  
шкафамиВ течение  
годаУправление об-
разования Ялтин-
ского городского  
советаСоздание необхо-
димых условий  
для учебно-
воспитательного  
процессаГосударственный  
бюджет Украины —  
138,0 тыс. грн.  
2.6. Оснастить мебелью и оборудовани-
ем кабинеты стоматолога, учителя-
логопедаВ течение  
годаУправление об-
разования Ялтин-
ского городского  
советаСоздание необхо-
димых условий  
для учебно-
воспитательного  
процессаГосударственный  
бюджет Украины —  
275,1 тыс. грн.  
2.7. Оснастить мебелью помещение  
бухгалтерииВ течение  
годаУправление обра-
зования ЯлтинСоздание необхо-
димых условийГосударственный  
бюджет Украины —  № 12 4176 Ст. 1319
1 2 3 4 5 6
ского городского  
советадля учебно-
воспитательного  
процесса19,4 тыс. грн.
2.8. Оснастить кабинет информатики  
учебным компьютерным комплек-
сомВ течение  
годаУправление об-
разования Ялтин-
ского городского  
советаСоздание необхо-
димых условий  
для учебно-
воспитательного  
процессаГосударственный  
бюджет Украины —  
23,3 тыс. грн.  
2.9. Оснастить мебелью читальный зал  
библиотеки на 30 рабочих местВ течение  
годаУправление об-
разования Ялтин-
ского городского  
советаСоздание необхо-
димых условий  
для учебно-
воспитательного  
процессаГосударственный  
бюджет Украины —  
117,2 тыс. грн.  
2.10. Оснастить мебелью актовый зал на  
600 посадочных местВ течение  
годаУправление об-
разования Ялтин-
ского городского  
советаСоздание необхо-
димых условий  
для учебно-
воспитательного  
процессаГосударственный  
бюджет Украины —  
630,6 тыс. грн.  
2.11. Оснастить мебелью кабинет заме-
стителя директора по воспитатель-
ной работеВ течение  
годаУправление об-
разования Ялтин-
ского городского  
советаСоздание необхо-
димых условий  
для учебно-
воспитательного  
процессаГосударственный  
бюджет Украины —  
28,3 тыс. грн.  
2.12. Оснастить мебелью кабинет пси-
хологической службы и групповых  
занятийВ течение  
годаУправление об-
разования Ялтин-
ского городского  
советаСоздание необхо-
димых условий  
для учебно-
воспитательного  
процессаГосударственный  
бюджет Украины —  
32,6 тыс. грн.  
2.13. Оснастить мебелью кабинет  
школьного телевидения и редакции  
школьной газетыВ течение  
годаУправление об-
разования Ялтин-
ского городского  
советаСоздание необхо-
димых условий  
для учебно-
воспитательного  
процессаГосударственный  
бюджет Украины —  
16,2 тыс. грн.  
2.14. Оснастить мебелью конференц-зал  
на 25 рабочих местВ течение  
годаУправление об-
разования Ялтин-
ского городского  
советаСоздание необхо-
димых условий  
для учебно-
воспитательного  
процессаГосударственный  
бюджет Украины —  
68,0 тыс. грн.  
2.15. Приобрести оборудование для со-
временных систем технического  
оснащения — электронной библио-
теки, системы видеонаблюдения,  
озвучивания, телефонизации, опо-
вещения, виртуального стрелкового  
тира, установки информационных  
таблоВ течение  
годаУправление об-
разования Ялтин-
ского городского  
советаСоздание необхо-
димых условий  
для учебно-
воспитательного  
процессаГосударственный  
бюджет Украины —  
1402,7 тыс. грн.,
местный бюджет  
г. Ялты — 1000,0  
тыс. грн.
2.16. Оснастить мебелью помещение  
электронной библиотеки на 15 ра-
бочих местВ течение  
годаУправление об-
разования Ялтин-
ского городского  
советаСоздание необхо-
димых условий  
для учебно-
воспитательного  
процессаГосударственный  
бюджет Украины —  
17,2 тыс. грн.  
2.17. Приобрести комплекты мебели и  
оборудования для кабинетов музы-
ки, шахмат, живописиВ течение  
годаУправление об-
разования Ялтин-
ского городского  
советаСоздание необхо-
димых условий  
для учебно-
воспитательного  
процессаГосударственный  
бюджет Украины —  
195,7 тыс. грн.  
2.18. Приобрести комплекты мебели в  
столовуюВ течение  
годаУправление об-
разования Ялтин-
ского городского  
советаСоздание необхо-
димых условий  
для учебно-
воспитательного  
процессаГосударственный  
бюджет Украины —  
468,1 тыс. грн.  
3. Осуществить переподготовку и  
повысить квалификацию педагоги-
ческих работников ЭУВК «Школа  
будущего» г. Ялты, в том числе:Бюджет Автономной  
Республики Крым —  
30,0 тыс. грн., в том  
числе:№ 12 4177 Ст. 1319—1320
1 2 3 4 5 6
3.1. Провести семинар-тренинг «Диа-
гностические подходы к изучению  
состояния духовного и морального  
здоровья личности учащегося» для  
педагогических работников ЭУВК  
«Школа будущего»В течение  
годаМинистерство об-
разования и науки  
Автономной Ре-
спублики Крым,  
управление образо-
вания Ялтинского  
городского советаСоздание необхо-
димых условий для  
повышения каче-
ства преподаванияБюджет Автономной  
Республики Крым —  
8,0 тыс. грн.
3.2. Провести семинар-тренинг по  
модульно-развивающим технологи-
ям для педагогических работников  
ЭУВК «Школа будущего»В течение  
годаМинистерство об-
разования и науки  
Автономной Ре-
спублики Крым,  
управление образо-
вания Ялтинского  
городского советаСоздание необхо-
димых условий для  
повышения каче-
ства преподаванияБюджет Автономной  
Республики Крым —  
5,0 тыс. грн.
3.3. Направить работников учебных  
заведений г. Ялты на курсы повы-
шения квалификации руководящих  
кадров при АПН Украины в г. КиевВ течение  
годаМинистерство об-
разования и науки  
Автономной Ре-
спублики Крым,  
управление образо-
вания Ялтинского  
городского советаСоздание необхо-
димых условий для  
повышения каче-
ства преподаванияБюджет Автономной  
Республики Крым —  
7,2 тыс. грн.
3.4. Направить преподавателей ино-
странного языка ЭУВК «Школа  
будущего» на курсы при Языковом  
центре Анна Морис в г . КиевВ течение  
годаМинистерство об-
разования и науки  
Автономной Ре-
спублики Крым,  
управление образо-
вания Ялтинского  
городского советаСоздание необхо-
димых условий для  
повышения каче-
ства преподаванияБюджет Автономной  
Республики Крым —  
5,0 тыс. грн.
3.5. Направить практических психоло-
гов учебных заведений г. Ялты для  
прохождения курсов по модульно-
развивающим технологиям в  
г. КиевВ течение  
годаМинистерство об-
разования и науки  
Автономной Ре-
спублики Крым,  
управление образо-
вания Ялтинского  
городского советаСоздание необхо-
димых условий для  
повышения каче-
ства преподаванияБюджет Автономной  
Республики Крым —  
4,8 тыс. грн.
4. Начать строительство учебного  
блока начальных классов с актовым  
залом на ул. Красноармейской, 30  
в г. ЯлтеВ течение  
годаУправление об-
разования Ялтин-
ского городского  
советаРазмещение на-
чальной школы  
УВКСубвенция Государ-
ственного бюджета  
Украины бюджету  
г. Ялты — 20000,0  
тыс. грн.  
5. Завершить капитальный ремонт  
спортивного зала, площадки и сто-
ловой экспериментального учебно-
воспитательного комплекса «Школа  
будущего» г. ЯлтыВ течение  
годаУправление об-
разования Ялтин-
ского городского  
советаУлучшение экс-
плуатационных по-
казателей, обнов-
ление конструкций  
и оборудованияСубвенция Государ-
ственного бюджета  
Украины бюджету  
г. Ялты — 5000,0  
тыс. грн.  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНА ЧЕНИИ ПЕРЕВОЗЧИКОВ НА АВТОБУСНЫХ МАРШРУТАХ  
ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ
В соответствии со статьей 7 Закона Украины «Об автомобильном транспорте», с целью  
определения целесообразности открытия нового автобусного маршрута общего пользования и  
обеспечения непрерывности перевозочного процесса в случае прекращения автомобильным пе-
ревозчиком перевозки пассажиров на автобусном маршруте общего пользования, согласно про-1320№ 12 4178 Ст. 1320—1321
токолам Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирского перевозчика от  
18 июля 2007 года № 28, от 23 октября 2007 года № 31 и от 3 декабря 2007 года № 32
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Назначить временным автомобильным перевозчиком на автобусном маршруте общего  
пользования «Поворотное — Вишенное» сроком на три месяца физическое лицо — предприни-
мателя Широкова Игоря Викторовича.
2. Назначить автомобильным перевозчиком на автобусных маршрутах общего пользования  
«Джанкой АС — Раздольное АС» и «Джанкой АС — Армянск АС» физическое лицо — пред-
принимателя Мусаидова Магомеда Рашидхановича, занявшего по результатам конкурсов, объяв-
ленных Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 26 сентября 2006  
года № 558 «Об объявлении конкурсов на перевозку пассажиров на междугородных и пригород-
ных автобусных маршрутах общего пользования, которые не выходят за границы Автономной  
Республики Крым», второе место.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 13 декабря 2007 года  
№ 814
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 11 МАРТА 1997 ГОДА  
№ 68
В соответствии со статьей 38 Конституции Автономной Республики Крым, Постановлением  
Совета министров Автономной Республики Крым от 25 марта 2004 года № 89 «О специаль-
ном противооползневом режиме в оползневых и оползнеопасных зонах Автономной Республики  
Крым»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 марта  
1997 года № 68 «О мерах по инженерной защите берегов Черного и Азовского морей и террито-
рий, подверженных воздействию негативных природных процессов» следующие изменения:
1. Во всех пунктах Постановления слова «Государственное предприятие «Крымское ре-
спубликанское противооползневое управление» во всех падежах, «противооползневому управ-
лению» и «Крымскому противооползневому управлению» заменить словами «Крымское респу-
бликанское предприятие «Противооползневое управление» в соответствующем падеже.
2. Пункт 2 Постановления изложить в следующей редакции:  
«2. Возложить на Крымское республиканское предприятие «Противооползневое управле-
ние» функции заказчика по проектированию, строительству и капитальному ремонту всех видов  
сооружений инженерной защиты территорий, надзору за их техническим состоянием на всей  
территории Автономной Республики Крым, а также функции головной координирующей орга-
низации по решению этих вопросов.  
Руководителям органов местного самоуправления, предприятиям, учреждениям и органи-
зациям независимо от формы собственности обеспечить беспрепятственный доступ работников  
Крымского республиканского предприятия «Противооползневое управление» к берегоукрепи-
тельным и противооползневым сооружениям с целью осуществления надзора за их техническим  
состоянием».
3. Подпункт 3.1 пункта 3 Постановления исключить.1321№ 12 4179 Ст. 1321—1322
4. Подпункт 3.2 пункта 3 Постановления изложить в следующей редакции:
«3.2. Размеры средств на текущее содержание, восстановление и капитальный ремонт бе-
регоукрепительных, противооползневых сооружений, находящихся на балансе Крымского ре-
спубликанского предприятия «Противооползневое управление» и переданных в эксплуатацию  
субъектам хозяйственной деятельности, определяются исходя из норм амортизационных отчис-
лений в соответствии с Законом Украины «О налогообложении прибыли предприятий» и затрат,  
связанных с производственно-хозяйственной деятельностью Крымского республиканского пред-
приятия «Противооползневое управление» по их обслуживанию».  
5. В пункте 5 Постановления слова «Исполкомам городских советов, райгосадминистраци-
ям» заменить словами «Органам местного самоуправления, районным государственным адми-
нистрациям в Автономной Республике Крым».  
6. Подпункт 5.4 пункта 5 Постановления изложить в следующей редакции:
«5.4. Обеспечить на местах выполнение норм противооползневого режима с обязательным  
согласованием вопросов освоения неблагоприятных и потенциально неблагополучных террито-
рий и выполнение технических условий и требований Крымского республиканского предприя-
тия «Противооползневое управление», направленных на обеспечение инженерной защиты тер-
риторий и объектов».
7. Дополнить пункт 5 Постановления подпунктом 5.5 следующего содержания:  
«5.5. Проводить выделение земельных участков, расположенных под берегоукрепитель-
ными и противооползневыми сооружениями, входящими в состав имущества, принадлежащего  
Автономной Республике Крым, и находящихся на балансе Крымского республиканского пред-
приятия «Противооползневое управление», а также разрешать размещение на них каких-либо  
объектов по согласованию с Крымским республиканским предприятием «Противооползневое  
управление».
8. В подпункте 7.1 пункта 7 Постановления слова «до 1 мая 1997 года» исключить.
9. Подпункт 7.2 пункта 7 и пункт 8 Постановления исключить.
10. Пункт 10 Постановления изложить в следующей редакции:
«10. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на министра строи-
тельной политики и а рхитектуры Автономной Республики Крым Николова В. И.».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 13 декабря 2007 года  
№ 815
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИТОГАХ КУРОРТНОГО СЕЗОНА 2007 ГОДА В АВТОНОМНОЙ РЕ-
СПУБЛИКЕ КРЫМ И ЗАДА ЧАХ ПО ЕГО ПОДГОТОВКЕ И ПРОВЕДЕ-
НИЮ В 2008 ГОДУ
Заслушав и обсудив информацию министра курортов и туризма Автономной Республики  
Крым Савельева В. А. об итогах курортного сезона 2007 года в Автономной Республике Крым и  
задачах по его подготовке и проведению в 2008 году, Совет министров Автономной Республики  
Крым отмечает, что министерствами, республиканскими комитетами, иными органами исполни-
тельной власти Автономной Республики Крым, территориальными подразделениями централь-
ных органов исполнительной власти Украины в Автономной Республике Крым и районными  
государственными администрациями в Автономной Республике Крым, руководителями пред-
приятий отрасли была обеспечена своевременная подготовка к курортному сезону и приняты  
необходимые меры по организации его проведения.
Мероприятия, связанные с подготовкой и проведением курортного сезона, утвержденные  
постановлениями Совета министров Автономной Республики Крым от 11 декабря 2006 года  1322№ 12 4180 Ст. 1322
№ 767 «Об и тогах курортного сезона 2006 года в Автономной Республике Крым и задачах по  
его организации в 2007 году» и от 20 марта 2007 года № 153 «О Мероприятиях по подготовке и  
проведению курортного сезона 2007 года в Автономной Республике Крым» в основном выпол-
нены, что позволило обеспечить нормальное функционирование курортов и их инфраструктуры,  
бесперебойное энергоснабжение, благоприятную санитарно-эпидемиологическую обстановку,  
условия для безопасного отдыха и лечения граждан, прибывших в Крым.  
Своевременная подготовка к курортному сезону была обеспечена активной работой  
Координационного совета по вопросам курортов и туризма, утвержденного Постановлением  
Советом министров Автономной Республики Крым от 8 мая 2007 года № 302 «О внесении изме-
нений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 6 июня 2006 года  
№ 288», который в марте — апреле текущего года провел выездные заседания в большинстве ку-
рортных регионов с целью обсуждения состояния дел, существующих проблем в ходе подготов-
ки к сезону, а также необходимых мер для обеспечения их решения. По итогам выездных заседа-
ний проведено республиканское совещание «О готовности предприятий курортно-туристского  
комплекса и объектов инфраструктуры к курортному сезону 2007 года в Автономной Республике  
Крым».  
Курортный сезон проходил под эгидой 200-летия крымских курортов. Постановлением  
Совета министров Автономной Республики Крым 20 марта 2007 года № 177 был утвержден план  
мероприятий по празднованию 200-летия развития курортного дела в Крыму, которые выполне-
ны в полном объеме.  
Успешному проведению сезона способствовала целенаправленная имиджевая политика,  
реклама курортных и туристских возможностей полуострова.  
С этой целью в первом полугодии текущего года Министерством курортов и туризма  
Автономной Республики Крым были проведены: XVI Международная туристическая ярмарка  
«Крым. Курорты. Туризм — 2007», VII Республиканский конгресс курортологов и физиотера-
певтов, рекламный тур для турагентов «Сеть турагентств «горящих» путевок», пресс-тур для  
журналистов Украины и зарубежных стран, автопробег с участием представителей средств мас-
совой информации России. Организовано участие представителей курортно-туристской отрасли  
Крыма единым стендом на международных выставках в регионах России, Беларуси, Германии,  
Австрии, Турции, Великобритании. Для представления достоверной информации туристам  
была организована работа туристско-информационного центра на железнодорожном вокзале  
г. Симферополя.
Особое внимание в течение курортного сезона было уделено вопросам обеспечения жизне-
деятельности курорта, повышения качества предоставляемых услуг, а также наполнения доход-
ной части бюджета.
Распоряжением Совета министров Автономной Республики Крым от 20 марта 2007 года  
№ 102-р была создана рабочая группа по проверке объектов торговли, общественного питания  
и сферы услуг Автономной Республики Крым в курортный сезон 2007 года. Рабочей группой  
проводились выезды в курортные регионы, осуществлялись проверки вышеназванных объектов,  
при выявлении нарушений принимались меры оперативного реагирования.  
Должное внимание уделялось развитию инфраструктуры курорта, благоустройству набе-
режных, парков и других общекурортных территорий. Проведена реконструкция центральной  
исторической части городов Евпатории, Феодосии, пгт Гурзуф. В пос. Коктебель открыт аква-
парк. Всего на территории автономии функционирует 5 аквапарков, что составляет 50% от обще-
го их количества в Украине.
Предприятиями отрасли увеличены темпы роста освоения средств на строительство, мо-
дернизацию и реконструкцию. За 9 месяцев текущего года освоено более 214 млн. грн., что на  
167% больше, чем за аналогичный период прошлого года. В этом сезоне открылись и успешно  
принимали туристов новые комфортабельные отели: «Тысяча и одна ночь» (г. Ялта), «Алые пару-
са» (г. Феодосия), «Крымская Ривьера» (г. Алушта). Введено в эксплуатацию 17 бассейнов.
По состоянию на 1 октября 2007 года в базу данных инвестиционных проектов в санаторно-
курортной и туристской сфере Крыма включено 54 проекта на общую сумму 2,1 млрд. долларов  
США. В настоящее время в Крыму реализуются 43 инвестиционных проекта, относящихся к  
курортно-туристской отрасли, общей сметной стоимостью около 295,8 млн. долларов США.  
По данным Главного управления статистики в Автономной Республике Крым инвести-
ционная деятельность наиболее активно развивается в городах Ялта, Симферополь, Алушта,  
Евпатория.  № 12 4181 Ст. 1322
Иностранные инвестиции поступили из Российской Федерации, Германии, Виргинских  
Островов, Кипра, США, Узбекистана, Швейцарии и Латвии. Вышеперечисленные страны-
инвесторы составляют 88,3% общего объема прямых иностранных инвестиций.
С целью создания благоприятных условий для дальнейшего развития туризма  
Министерством курортов и туризма Автономной Республики Крым разработаны и направ-
лены в установленном порядке предложения в центральные органы исполнительной власти  
о внесении изменений в законодательные и нормативно-правовые акты, определяющие поря-
док лицензирования и контроля туроператорской и турагентской деятельности, получения раз-
решительных документов для профессиональной деятельности специалистов туристского со-
провождения, обязательной сертификации основных туристских услуг, категоризации средств  
размещения, подготовки экскурсоводов в высших учебных заведениях и другие.
Министерством курортов и туризма Автономной Республики Крым совместно с исполни-
тельными комитетами городских советов, районными государственными администрациями в  
Автономной Республике Крым и заинтересованными ведомствами принимались меры по лега-
лизации деятельности хозяев частных домовладений, предоставляющих услуги по временному  
размещению (проживанию). На 1 октября 2007 года по данным местных органов исполнитель-
ной власти в курортных регионах зарегистрировано 800 таких частных домовладений вместимо-
стью около 20 тысяч мест, из них 161 домовладение функционирует как мини-гостиница, пан-
сионат или отель.
Достигнуты положительные результаты в развитии активных видов туризма в горно-лесной  
зоне Крыма. Совместно с Республиканским комитетом Автономной Республики Крым по лесно-
му и охотничьему хозяйству реализуется план мероприятий, направленный на повышение каче-
ства предоставляемых туристских услуг и на обеспечение безопасности туристов в горно-лесной  
зоне автономии. За 9 месяцев 2007 года от ведения рекреационной деятельности предприятия-
ми, входящими в сферу управления Республиканского комитета Автономной Республики Крым  
по лесному и охотничьему хозяйству, получено 2 млн. 816 тыс. грн., рост поступлений денеж-
ных средств по сравнению с аналогичным периодом предыдущего года составил 109%. Открыты  
новые природные объекты показа Ай-Йори и Шах-Мурза, оборудованы туристские стоянки в  
Алуштинском регионе.  
Услуги по активным видам туризма представлены в каждом курортном регионе: яхт-
клубы — в городах Феодосии, Евпатории, Керчи, Черноморском и Ленинском районах; виндсер-
финг и кайтинг в Черноморском районе; конные туры и маршруты — в городах Алуште, Судаке,  
Керчи; велосипедные — в Ленинском и Бахчисарайском районах; дайвинг — в городах Ялте,  
Судаке, Черноморском районе и других регионах. Увеличилось количество развлекательных объ-
ектов для туристов.  
С целью вовлечения сельских жителей в туристическую деятельность, обеспечения их са-
мозанятости и повышения жизненного уровня утверждена Постановлением Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 19 сентября 2007 года № 572-5/07 «Программа развития сель-
ского и зеленого туризма в Автономной Республике Крым на 2007—2010 годы».  
Большое внимание уделялось решению вопроса транспортного обеспечения туристов. В  
текущем сезоне Крымской дирекцией железнодорожных перевозок в оборот было включено 79  
пар дополнительных поездов дальнего следования и 2 — пригородного сообщения. Для удобства  
пассажиров открыто 47 дополнительных билетных касс.  
В период активного сезона эффективно функционировало Республиканское предприятие  
«Международный аэропорт «Симферополь». Заключены договоры с 94 украинскими и иностран-
ными авиакомпаниями на прием и обслуживание воздушных судов, что позволило выполнять в  
течение курортного сезона до 37 рейсов ежесуточно. Общее количество прибывших авиатран-
спортом по состоянию на 1 ноября 2007 года составило 343 тысячи 751 человек, что на 17,3%  
больше, чем за аналогичный период 2006 года. Открыты новые авиарейсы из городов Курска,  
Одессы, Днепропетровска.  
Увеличился пассажиропоток на Керченской паромной переправе. Так, за период с июня по  
октябрь 2007 года из порта «Кавказ» Российской Федерации прибыло 143,5 тыс. человек, что  
превышает показатели 2006 года за аналогичный период на 6,9 тыс. человек.  
Количество иностранных туристов, прибывающих в Крым через пункты пропуска  
Симферопольского пограничного отряда, за 9 месяцев 2007 года увеличилось по сравнению  
с аналогичным периодом 2006 года на 253,3%, в том числе российских туристов увеличи-№ 12 4182 Ст. 1322
лось по сравнению с прошлым годом на 49393 человека, туристов из Турции — 1106 человек,  
Великобритании — 5303 человека, Эстонии — 1478 человек, Казахстана — 4105 человек,  
Узбекистана — 1056 человек, США — на 3096 человек, Польши — 1556 человек.
Число заходов иностранных круизных судов в Ялтинский морской торговый порт на 1 ноя-
бря 2007 года составило 59 судов. Количество обслуженных пассажиров — 30,987 тыс. человек.
Принятые меры способствовали росту основных показателей отрасли, закреплению поло-
жительных тенденций, продлению сезона до конца октября.  
По состоянию на 1 ноября 2007 года количество отдохнувших составило 5,7 млн. человек, что  
на 12,5% выше уровня прошлого года (в 2006 году — 5,04 млн. человек). Организованно в здрав-
ницах отдохнуло 1,2 млн.человек, что на 16,5% выше, чем за аналогичный период 2006 года (1,06  
млн. человек), коэффициент заполняемости работающих здравниц — 46,2% (2006 г. — 44,4%).
По данным Государственной налоговой администрации в Автономной Республике Крым  
за январь — октябрь 2007 года сбор в сводный бюджет составил 2589,1 млн. грн. (2006г. —  
1879,8 млн. грн.), что на 709,3 млн. грн. больше, чем за аналогичный период 2006 года, темп  
роста — 137,7%. В том числе от курортных регионов сбор платежей составил 1239,6 млн. грн.,  
что на 372,7 млн. грн. больше, чем за январь — октябрь 2006 года, темп роста составил 143%.  
Платежи в бюджет от курортных регионов составляют 47,9% всех поступлений по Крыму (в  
2006 году — 46,1%).
За май — сентябрь 2007 года от курортных регионов Автономной Республики Крым по-
ступило в сводный бюджет 721,3 млн. грн., что на 217,4 млн. грн. больше, чем за аналогичный  
период 2006 года, темп роста — 143,2%
От предприятий курортной отрасли за 10 месяцев текущего года сбор платежей в бюджеты  
всех уровней составил 200,6 млн. грн. (2006 г. — 142,9 млн. грн.), что на 57,7 млн. грн. больше,  
чем за аналогичный период 2006 года.
Вместе с тем несмотря на положительные тенденции прошедшего сезона не удалось ре-
шить ряд проблем, связанных с функционированием курорта, в том числе в период межсезонья.  
В большинстве курортных регионов требуется реконструкция или строительство новых  
систем водоснабжения и водоотведения. Практически во всех населенных пунктах Ленинского  
района, отдельных микрорайонах городов Керчи и Феодосии сохраняется режимное водоснаб-
жение. Остается проблемным вопросом канализование сезонных баз отдыха. На территории  
Раздольненского, Черноморского, Ленинского районов, г. Керчи, г. Феодосии находится 73 оздо-
ровительных учреждения, канализованные на выгреб. Медленно решаются вопросы по утилиза-
ции и переработке твердых бытовых отходов.  
Требует ремонта большинство автодорог, необходимо обустройство придорожной инфра-
структуры, строительство транспортных развязок и ограничение движения в курортных населен-
ных пунктах, так как неудовлетворительное состояние дорог, их низкая пропускная способность  
привели к росту аварийности и увеличению в текущем году количества дорожно-транспортных  
происшествий на 25,2%, в которых погибло 165 человек и 1556 травмированы.  
Актуальной остается проблема отсутствия регистрации в соответствующих службах поис-
ка и спасения самодеятельных туристов и туристских групп, отправляющихся в походы и на экс-
курсии в горно-лесную зону автономии, что влечет за собой увеличение травмоопасных случаев  
в горах Крыма. На 12 ноября текущего года зарегистрировано 118 случаев чрезвычайных ситуа-
ций в горно-лесной зоне, спасено 170 человек.
Необходимо обновление парка пассажирских вагонов и замена устаревших автобусов, в  
том числе экскурсионных, на современные и комфортабельные.  
Большая часть архитектурных, археологических, исторических памятников национального  
значения, являющихся основными объектами экскурсионного показа, нуждаются в незамедли-
тельном проведении противоаварийных и ремонтно-реставрационных работ.
В неудовлетворительном состоянии спасательные станции в пгт Черноморское и  
с. Межводном Черноморского района, с. Стерегущее и с. Портовом Раздольненского района, а  
также пгт Николаевка Симферопольского района.
В текущем году, как и ранее, не решаются вопросы финансирования берегоукрепительных и  
противооползневых работ, что приводит к фактическому уничтожению пляжной полосы. Почти  
половина крымских пляжей находится в аварийном состоянии, требуется реконструкция действу-
ющих пляжей и освоение новых пляжных территорий для отдыха граждан. Николаевский посел-
ковый совет Симферопольского района и Песчановский сельский совет Бахчисарайского района  № 12 4183 Ст. 1322
допускают размещение отдыхающих на пляж ах, где возможен сход земли или обвал. В этих ме-
стах отсутствуют за прещающие знаки, противооползневые сооружения. Не были подготовлены  
к сезону пляжи: «Солнечный», «Ливадия», «Золотой» (г. Ялта), с. Портовое (Раздольненский  
район), Щелкинский городской пляж (Ленинский район). Хаотичная застройка 100-метровой  
зоны прибрежных территорий в ряде случаев привела к фактической утрате пляжей.  
Не удалось разрешить в текущем сезоне проблемы, связанные с легализацией работы спе-
циалистов туристского сопровождения, не имеющих базового и полного высшего образования;  
инвентаризацией частных домовладений, в которых предоставляются услуги по временному  
размещению; благоустройством туристической инфраструктуры на объектах экскурсионного  
показа; упорядочением оформления документов на транспортные перевозки групп туристов и  
экскурсантов.
В период курортного сезона ряд объектов торговли и общественного питания функциони-
ровали без соответствующих разрешительных документов.  
На основании вышеизложенного  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра курортов и туризма Автономной Республики Крым Савельева В. А.  
об итогах курортного сезона 2007 года в Автономной Республике Крым и задачах по его органи-
зации в 2008 году принять к сведению.
2. Министерству курортов и туризма Автономной Республики Крым:
2.1. Совместно с министерствами, республиканскими комитетами Автономной Республики  
Крым, территориальными подразделениями центральных органов исполнительной власти  
Украины, исполнительными комитетами городских советов, районными государственными ад-
министрациями в Автономной Республике Крым разработать и представить в марте 2008 года  
на утверждение Совету министров Автономной Республики Крым мероприятия по подготовке и  
проведению курортного сезона 2008 года.
2.2. До 1 апреля 2008 года осуществить мероприятия по созданию туристско-
информационных центров при въезде в Крым: ст. Симферополь, г. Армянск, порт «Ялта», порт  
«Керчь», п. Чонгар (Херсонская обл.).
2.3. В течение 2008 года в установленном порядке осуществить организационно-
технические мероприятия по подготовке необходимых документов в Министерство культуры и  
туризма Украины об объявлении природных территорий Автономной Республики Крым курорт-
ными территориями государственного значения.
2.5. Совместно с исполнительными комитетами городских советов, районными государ-
ственными администрациями в Автономной Республике Крым:
в срок до 20 апреля 2008 года внести дополнения и изменения в перечень санаторно-
курортных и оздоровительных учреждений всех форм собственности и ведомственной принад-
лежности, имеющих базу размещения на территории автономии;
с целью улучшения качества обслуживания отдыхающих организовать повышение квали-
фикации, тематические семинары и конференции для руководителей и специалистов санаторно-
курортных и оздоровительных учреждений.  
3. Министерству экономики Автономной Республики Крым:
3.1. Оказывать содействие в организации участия санаторно-курортных и туристических  
учреждений в национальных и международных выставочных мероприятиях.  
3.2. Совместно с Министерством курортов и туризма Автономной Республики Крым орга-
низовать экспозицию на постоянно действующей выставке «Крым сегодня» с размещением на  
ней информации о санаторно-курортном и туристическом потенциале автономии.
4. Предложить Украинскому научно-исследовательскому институту детской курортологии  
подготовить предложения по вопросу совершенствования сети детских санаторно-курортных  
учреждений с учетом профиля заболеваний с целью обеспечения их круглогодичной работы.
5. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по охране культурного на-
следия совместно с органами местного самоуправления и районными государственными адми-
нистрациями в Автономной Республике Крым проанализировать техническое состояние памят-
ников местного и национального значения и представить информацию в Министерство курортов  
и туризма Автономной Республики Крым до 1 апреля 2008 года. Принять меры по недопущению  
посещения памятников, находящихся в аварийном состоянии и представляющих угрозу для жиз-
ни туристов.  № 12 4184 Ст. 1322—1323
6. Министерству куль туры и искусств Автономной Республики Крым до 1 февраля 2008  
года представить в Министерство курортов и туризма Автономной Республики Крым информа-
цию о стоимости входных билетов в республиканские музейные учреждения автономии на 2008  
год для разных категорий населения.  
7. Рекомендовать исполнительным органам местного самоуправления, районным государ-
ственным администрациям в Автономной Республике Крым:
7.1. Организовать работу предприятий курортно-туристского комплекса по привлечению  
отдыхающих и туристов в период межсезонья.
7.2. Продолжить работу по разработке документов об объявлении природных территорий  
курортными.
7.3. Обеспечить круглогодичное взимание курортного сбора на территории курортных на-
селенных пунктов.
7.4. Не допускать образования несанкционированных свалок вблизи дорог, ведущих к ку-
рортным населенным пунктам и местам массового посещения туристами, и в срок до 1 февра-
ля 2008 года внести предложения по разработке схем размещения полигонов твердых бытовых  
отходов.
7.5. Предусмотреть в местных бюджетах на 2008 год средства на участие в туристских  
ярмарках, проводимых в регионах Украины и стран СНГ, а также издание полиграфической  
продукции.
7.6. Обеспечить проведение культурных, научно-методических, спортивных и иных меро-
приятий в 2008 году с учетом того, что он объявлен Годом курортов и туризма в Украине.
7.7. Обеспечить круглогодичное электроосвещение дорог, улиц и площадей на территориях  
населенных пунктов.
7.8. При заключении договоров аренды на коммунальные пляжные территории предусмо-
треть взимание платы только за дополнительные услуги по прокату пляжного оборудования,  
обеспечить бесплатный и беспрепятственный доступ отдыхающих и местных жителей на эти  
пляжи.
8. Считать утратившими силу пункты 1, 2, 3, 4, 5, 7 Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым от 11 декабря 2006 года № 767 «Об итогах курортного сезона 2006  
года в Автономной Республике Крым и задачах по его организации в 2007 году» и Постановление  
Совета министров Автономной Республики Крым от 20 марта 2007 года № 153 «О мероприятиях  
по подготовке и проведению курортного сезона 2007 года в Автономной Республике Крым».
9. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 13 декабря 2007 года  
№ 816
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ВЫПОЛНЕНИЯ ПОСТАНОВЛЕНИЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 28 НОЯБРЯ 2006 ГОДА № 740
Заслушав информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым  
Акимова П. И. о ходе выполнения Постановления Совета министров Автономной Республики  
Крым от 28 ноября 2006 года № 740 «О состоянии дел в отрасли овцеводства в Автономной  
Республике Крым и путях дальнейшего ее развития», Совет министров Автономной Республики  
Крым отмечает следующее.  
Министерством аграрной политики Автономной Республики Крым проведена опреде-
ленная работа, направленная на оказание финансовой поддержки сельскохозяйственным това-1323№ 12 4185 Ст. 1323
ропроизводителям, которая осуществляется из государственного бюджета на развитие отрасли  
овцеводства.  
В 2007 году все финансовые средства, выделяемые из государственного бюджета за сохра-
нённых и прирощенных овцематок и ярок старше года, а также сданную шерсть на перерабаты-
вающие предприятия, освоены в полном объёме.
Республиканская государственная инспекция закупок и качества сельскохозяйственной  
продукции при Совете министров Автономной Республики Крым осуществляла постоянный  
контроль за закупкой шерсти у физических и юридических лиц.
За 10 месяцев 2007 года перерабатывающими предприятиями закуплено 524,15 тонн шер-
сти, что на 37% больше аналогичного периода 2006 года.  
26 октября 2007 года в селе Цветочном Белогорского района Министерством аграрной по-
литики Автономной Республики Крым совместно с Ассоциацией овцеводов и козоводов Украины  
проведен семинар-фестиваль овцеводов Азово-Черноморского региона «Таврийские руна —  
2007», в котором приняли участие представители органов исполнительной власти Автономной  
Республики Крым, научных учреждений, юридические и физические лица, деятельность кото-
рых связана с выращиванием, производством, переработкой и реализацией продукции овцевод-
ства, а также зарубежные специалисты в области овцеводства.  
Районными государственными администрациями в Автономной Республике Крым прово-
дится работа по стабилизации и увеличению численности поголовья овец во всех категориях  
хозяйств. Так, по состоянию на 1 ноября 2007 года поголовье овец во всех категориях хозяйств  
составило 299 тыс. голов, что на 14,3% больше уровня 2006 года, в том числе в сельскохозяй-
ственных предприятиях на 1,6%.
Вместе с тем ряд районов допустили снижение поголовья овец по сравнению с аналогич-
ным периодом 2006 года. Так, в сельскохозяйственных предприятиях Белогорского района по-
головье овец снизилось на 8,7%, Джанкойского района — на 6,2%, Черноморского района — на  
1,2%. На грани ликвидации поголовье овец в Кировском районе, полностью ликвидировано по-
головье овец в Красноперекопском районе.  
Не проводится работа по созданию племенных репродукторов по овцеводству в  
Бахчисарайском, Белогорском, Джанкойском, Кировском, Красноперекопском, Ленинском,  
Первомайском, Советском и Симферопольском районах.  
С учётом вышеизложенного, в целях увеличения производства шерсти, поголовья  
овец, генетического потенциала животных в сельскохозяйственных предприятиях всех форм  
собственности
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимова П. И.  
о ходе выполнения Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 28 ноя-
бря 2006 года № 740 «О состоянии дел в отрасли овцеводства в Автономной Республике Крым и  
путях дальнейшего ее развития» принять к сведению.
2. Признать работу:
Кировской, Красноперекопской районных государственных администраций по обеспече-
нию сохранности и увеличения численности поголовья овец в сельскохозяйственных предприя-
тиях неудовлетворительной;
Бахчисарайской, Белогорской, Джанкойской, Кировской, Красноперекопской, Ленинской,  
Первомайской, Симферопольской, Советской районных государственных администраций по соз-
данию племенных репродукторов по овцеводству недостаточной.  
3. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым ходатайствовать перед  
Министерством аграрной политики Украины о внесении изменений в порядок использования  
средств, предусмотренных в государственном бюджете для развития овцеводства, в части:
включения в перечень документов, предоставляемых для оформления дотации, ветеринар-
ных документов, подтверждающих эпизоотическое благополучие и проведение идентификации  
животных;
возложения на Республиканскую государственную инспекцию закупок и качества сельско-
хозяйственной продукции при Совете министров Автономной Республики Крым функций по  
приёму первичных документов от юридических и физических лиц для начисления дотации за  
сданную на перерабатывающие предприятия шерсть и передаче их в установленные сроки и в  
установленном порядке в районные управления агропромышленного развития.  № 12 4186 Ст. 1323—1324
4. Рекомендовать районным государственным администрациям в Автономной Республике  
Крым:  
4.1. Представить в срок до 25 декабря 2007 года в Министерство аграрной политики  
Автономной Республики Крым информацию о наличии в районах пастбищ и сенокосов из зе-
мель запаса и резервного фонда с указанием площадей и мест расположения, которые могут быть  
переданы в долгосрочную аренду для развития овцеводства.  
4.2. Оказывать содействие овцеводам республики в выделении торговых мест на рынках  
для торговли бараниной и другой продукцией овцеводства, создании кооперативов по производ-
ству, закупке шерсти у населения и ее переработке.
4.3. Принять меры по увеличению объёма освоения сельскохозяйственными предприятия-
ми Автономной Республики Крым средств, выделяемых из государственного бюджета на разви-
тие овцеводства.  
4.4. Обеспечить выполнение заданий по увеличению поголовья овец и производству про-
дукции овцеводства.
5. Рекомендовать:
5.1. Управлению ветеринарной медицины в Автономной Республике Крым усилить кон-
троль за выдачей ветеринарных документов на перемещение мелкого рогатого скота, переработ-
ку, хранение и реализацию сырья, продукции животного происхождения, полученной от неиден-
тифицированных животных.  
5.2. Крымскому филиалу государственного предприятия «Агентство по идентификации и  
регистрации животных» принять меры по выполнению плана идентификации овец во всех кате-
гориях хозяйств автономии.  
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 13 декабря 2007 года  
№ 817
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О CОСТОЯНИИ ПРОИЗВОДСТВА ОВОЩЕЙ И КАРТОФЕЛЯ В АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ И ЗАДА ЧАХ ПО ИХ УВЕЛИЧЕНИЮ В  
2008 ГОДУ
Заслушав информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым  
Акимова П. И. о состоянии производства овощей и картофеля в Автономной Республике Крым  
и задачах по их увеличению в 2008 году, Совет министров Автономной Республики Крым отме-
чает, что Министерством аграрной политики Автономной Республики Крым, районными госу-
дарственными администрациями в Автономной Республике Крым проделана соответствующая  
организационная работа по увеличению производства овощей, картофеля в текущем году.
По оперативным данным Главного управления статистики в Автономной Республике Крым  
в 2007 году по всем категориям хозяйств будет произведено овощей — 160,0 тыс. т (+2,3 тыс.  
т к 2006 году), картофеля — 180,0 тыс. т (+2,4 тыс. т к 2006 году). Вместе с тем не выполни-
ли задание текущего года по посеву, посадке овощных культур и картофеля по всем категори-
ям хозяйств Джанкойский район — на 560 га, Бахчисарайский — 313 га, Советский — 172 га и  
Красноперекопский — 155 га, что снизило валовое производство овощной продукции.
Исходя из минимальных физиологических норм потребления пищевых продуктов необхо-
димо довести к 2010 году производство овощных культур до 250 тыс. тонн, товарного картофе-
ля — до 256 тыс тонн. Это позволит за счет собственного производства обеспечить требуемую  
потребность населения Автономной Республики Крым в овощных культурах и картофеле.  1324№ 12 4187 Ст. 1324
В целях дальнейшего наращивания объемов производства овощей и картофеля по всем ка-
тегориям хозяйств в Автономной Республике Крым в 2008 году
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимова П. И.  
о состоянии производства овощей и картофеля в Автономной Республике Крым и задачах по их  
увеличению в 2008 году принять к сведению.
2. Признать недостаточной работу Джанкойской, Бахчисарайской, Советской и  
Красноперекопской районных государственных администраций в Автономной Республике  
Крым по выполнению задания по производству овощей и картофеля по всем категориям хо-
зяйств в Автономной Республике Крым, утвержденного Постановлением Совета министров  
Автономной Республики Крым от 20 марта 2007 года № 157 «О производстве овощей и картофе-
ля в Автономной Республике Крым».  
3. Отметить высокий уровень организации работ по увеличению площадей под овоща-
ми и картофелем по всем категориям хозяйств Первомайской, Симферопольской, Кировской,  
Белогорской и Нижнегорской районных государственных администраций в Автономной  
Республике Крым.
4. Утвердить рекомендуемые объемы производства овощей и картофеля по всем категориям  
хозяйств в Автономной Республике Крым на 2008 год согласно Приложению.
5. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым обеспе-
чить организацию:
5.1. Выполнения в полном объеме производства овощей и картофеля в Автономной  
Республике Крым на 2008 год, утвержденного пунктом 4 настоящего Постановления.
5.2. Ведения отрасли овощеводства на основе современных технологий с учетом биологи-
ческих особенностей возделываемых культур.
5.3. Создания сети специализированных, в первую очередь крупнотоварных сельскохозяй-
ственных предприятий, фермерских хозяйств, кооперативов по выращиванию овощной продук-
ции и картофеля в ассортименте.
6. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым совместно с  
Ассоциацией овощеводов Крыма, Государственной станцией защиты растений Автономной  
Республики Крым постоянно оказывать необходимую информационно-консультативную по-
мощь хозяйствам всех форм собственности, населению по внедрению в производство достиже-
ний науки, передового опыта и проведению защитных мероприятий от вредителей и болезней на  
весь период вегетации овощных культур и картофеля.
7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 13 декабря 2007 года  
№ 818
Приложение
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 13.12.2007 г. № 818
РЕКОМЕНДУЕМЫЕ
объемы производства овощей и картофеля по всем категориям  
хозяйств Автономной Республики Крым в 2008 году
(тонн)
Наименования районовОвощи всего, включая открытый и защи-
щенный грунтКартофель
Бахчисарайский 6972 9892№ 12 4188 Ст. 1324—1325
Наименования районовОвощи всего, включая открытый и защи-
щенный грунтКартофель
Белогорский 6692 15466
Джанкойский 20787 28876
Кировский 11210 9026
Красногвардейский 14505 14930
Красноперекопский 7619 12107
Ленинский 5915 14607
Нижнегорский 10323 13119
Первомайский 11777 13293
Раздольненский 3733 3012
Сакский 15295 10310
Симферопольский 30107 19354
Советский 6259 4374
Черноморский 2385 2441
Прочие 11221 14593
Всего по Автономной Республике Крым 164800 185400
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 20 НОЯБРЯ 2007 ГОДА  
№ 738
В соответствии с подпунктом 35.3 пункта 35 Постановления Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 28 декабря 2006 года № 315-5/06 «О бюджете Автономной Республики  
Крым на 2007 год» и с целью эффективного использования субвенции из Государственного бюд-
жета Украины местным бюджетам на предоставление льгот по услугам связи и другим пред-
усмотренным законодательством льготам (кроме льгот на получение лекарств, зубопротезиро-
вание, оплату электроэнергии, природного и сжиженного газа на бытовые нужды, твердого и  
жидкого печного бытового топлива, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной  
платы, вывоза бытового мусора и жидких нечистот) и компенсацию за льготный проезд отдель-
ных категорий граждан
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
20 ноября 2007 года № 738 «О перераспределении объемов субвенции из Государственного бюд-
жета Украины местным бюджетам на предоставление льгот по услугам связи и другим предусмо-
тренным законодательством льготам (кроме льгот на получение лекарств, зубопротезирование,  
оплату электроэнергии, природного и сжиженного газа на бытовые нужды, твердого и жидкого  
печного бытового топлива, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы, вы-
воза бытового мусора и жидких нечистот) и компенсацию за льготный проезд отдельных катего-
рий граждан», изложив Приложение к нему в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 13 декабря 2007 года  
№ 8191325№ 12 4189 Ст. 1325
Приложение
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 20.11.2007 г. № 738
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 13.12.2007 г. № 819)  
ПЕРЕРАСПРЕДЕЛЕНИЕ
объемов субвенции из Государственного бюджета Украины местным бюджетам  
на предоставление льгот по услугам связи и другим предусмотренным  
законодательством льготам (кроме льгот на получение лекарств, зубопротезирование,  
оплату электроэнергии, природного и сжиженного газа на бытовые нужды, твердого  
и жидкого печного бытового топлива, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения,  
квартирной платы, вывоза бытового мусора и жидких нечистот) и компенсацию  
за льготный проезд отдельных категорий граждан на 2007 год
Наименование городов и районовСумма
(грн.)
г. Алушта -24000,0
г. Армянск -17000,0
г. Джанкой -33000,0
г. Евпатория 90200,0
г. Керчь 1000,0
г. Красноперекопск -8000,0
г. Симферополь -87308,0
г. Судак -5000,0
г. Феодосия 9000,0
г. Ялта -26000,0
Бахчисарайский район 90000,0
Белогорский район -40500,0
Джанкойский район 30000,0
Кировский район -20692,0
Красногвардейский район -20000,0
Красноперекопский район -3000,0
Ленинский район 95000,0
Нижнегорский район -9600,0
Первомайский район -5000,0
Раздольненский район -8000,0
Сакский район -25000,0
Симферопольский район 42900,0
Советский район -11000,0
Черноморский район -15000,0
ИТОГО: 0,0
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________№ 12 4190 Ст. 1326
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕРАСПРЕДЕЛЕНИИ ОБЪЕМОВ СУБВЕНЦИЙ ИЗ БЮДЖЕТА АВ-
ТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В соответствии с подпунктом 35.3 пункта 35 Постановления Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 28 декабря 2006 года № 315-5/06 «О бюджете Автономной Республики  
Крым на 2007 год» и в целях обеспечения своевременных социальных выплат
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:  
1. Перераспределить между городами и районами объемы субвенций на 2007 год из бюдже-
та Автономной Республики Крым:
на захоронение участников боевых действий согласно Приложению 1;
на предоставление помощи по уходу за инвалидом 1 или 2 группы вследствие психического  
расстройства согласно Приложению 2;
на льготы по медицинскому обслуживанию граждан, пострадавших вследствие  
Чернобыльской катастрофы, согласно Приложению 3;
на компенсационные выплаты инвалидам на бензин, ремонт, техобслуживание автотран-
спорта и транспортное обслуживание, установку телефонов инвалидам 1 и 2 групп согласно  
Приложению 4;
на предоставление с 1 января 2007 года льгот инвалидам 1 группы и неработающим (не-
трудоспособным) инвалидам 2 группы (независимо от причины инвалидности), инвалидам с на-
рушением органов слуха и по зрению (независимо от группы), детям-инвалидам до 18 лет, не  
находящимся на полном государственном обеспечении, с учетом одного из членов семьи, осу-
ществляющего уход за ребенком-инвалидом, с 50% скидкой по оплате электроэнергии, природ-
ного газа и отопления согласно Приложению 5;
на прочие расходы на социальную защиту населения (выплаты малообеспеченным граж-
данам в соответствии с мероприятиями по социальной поддержке малообеспеченных граждан)  
согласно Приложению 6.
2. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным администра-
циям в Автономной Республике Крым внести на рассмотрение сессий соответствующих советов  
предложения о внесении изменений и дополнений в местные бюджеты на 2007 год и обеспечить  
контроль за целевым использованием средств из бюджета Автономной Республики Крым.
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым обеспечить финансирование  
расходов, указанных в пункте 1 настоящего Постановления, в пределах утвержденного объема  
ассигнований.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Сов ета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 13 декабря 2007 года  
№ 820
Приложение 1
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 13.12.2007 г. № 820
ПЕРЕРАСПРЕДЕЛЕНИЕ
объемов субвенции из бюджета Автономной Республики Крым бюджетам  
городов и районов на захоронение участников боевых действий
Города и районы Сумма (грн.)
Первомайский 5000,0
Симферопольский -5000,01326№ 12 4191 Ст. 1326
Города и районы Сумма (грн.)
ВСЕГО: 0
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 13.12.2007 г. № 820
ПЕРЕРАСПРЕДЕЛЕНИЕ
объемов субвенции из бюджета Автономной Республики Крым бюджетам  
городов и районов на предоставление помощи по уходу за инвалидом
1 или 2 группы вследствие психического расстройства
Города и районы Сумма (грн.)
1 2
Керчь -2000,0
Первомайский 2000,0
ВСЕГО: 0
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
Приложение 3
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 13.12.2007 г. № 820
ПЕРЕРАСПРЕДЕЛЕНИЕ
объемов субвенции из бюджета Автономной Республики Крым бюджетам  
городов и районов на льготы по медицинскому обслуживанию граждан,  
пострадавших вследствие Чернобыльской катастрофы
Города и районы Сумма (грн.)
1 2
Симферополь 3400,0
Ялта -3900,0
Раздольненский 1000,0
Черноморский -500,0
ВСЕГО: 0
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО№ 12 4192 Ст. 1326
Приложение 4
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 13.12.2007 г. № 820
ПЕРЕРАСПРЕДЕЛЕНИЕ
объемов субвенции из бюджета Автономной Республики Крым бюджетам  
городов и районов на компенсационные выплаты инвалидам на бензин,  
ремонт, техобслуживание автотранспорта и транспортное обслуживание,  
установку телефонов инвалидам 1 и 2 групп
Города и районы Сумма (грн.)
1 2
Красноперекопск 8400,0
Бахчисарайский -8400,0
ВСЕГО: 0
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
Приложение 5
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 13.12.2007 г. № 820
ПЕРЕРАСПРЕДЕЛЕНИЕ
объемов субвенции из бюджета Автономной Республики Крым бюджетам  
городов и районов на предоставление с 1 января 2007 года льгот инвалидам 1 группы  
и неработающим (нетрудоспособным) инвалидам 2 группы (независимо от причины  
инвалидности), инвалидам с нарушением органов слуха и по зрению (независимо
от группы), детям-инвалидам до 18 лет, не находящимся на полном государственном  
обеспечении, с учетом одного из членов семьи, осуществляющего уход за ребенком-
инвалидом, с 50% скидкой по оплате электроэнергии, природного газа и отопления
Города и районы Сумма (грн.)
1 2
Алушта 16000,0
Евпатория 5000,0
Судак 5000,0
Феодосия -6000,0
Ялта -10000,0
Бахчисарайский 10000,0
Белогорский 8000,0
Кировский 18000,0
Ленинский 12000,0
Нижнегорский 10000,0
Первомайский 2000,0
Раздольненский -15000,0
Сакский -15000,0
Симферопольский -45000,0
Советский 5000,0
ВСЕГО: 0
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО№ 12 4193 Ст. 1326—1327
Приложение 6
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 13.12.2007 г. № 820
ПЕРЕРАСПРЕДЕЛЕНИЕ
объемов субвенции из бюджета Автономной Республики Крым бюджетам  
городов и районов на прочие расходы на социальную защиту населения  
(выплаты малообеспеченным гражданам в соответствии с мероприятиями  
по социальной поддержке малообеспеченных граждан)  
Города и районы Сумма (грн.)
1 2
Симферополь 5300,0
Феодосия -5300,0
ВСЕГО: 0
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 23 ЯНВАРЯ 2007 ГОДА  
№ 32 «О МЕРОПРИЯТИЯХ ПО СОЦИАЛЬНОЙ ПОДДЕРЖКЕ МАЛОО-
БЕСПЕЧЕННЫХ ГРАЖДАН И ИНВАЛИДОВ НА 2007 ГОД»  
В целях качественного и эффективного использования бюджетных средств, предусмотрен-
ных в бюджете Автономной Республики Крым на мероприятия по социальной поддержке мало-
обеспеченных граждан и инвалидов в 2007 году
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с та н о в л я е т:  
Внести в Приложение, утвержденное Постановлением Совета министров Автономной  
Республики Крым от 23 января 2007 года № 32 «О мероприятиях по социальной поддержке ма-
лообеспеченных граждан и инвалидов на 2007 год», следующие изменения:
в разделе «Субвенция из бюджета Автономной Республики Крым бюджетам городов и рай-
онов, итого в том числе»
в строке 1 «Оказание адресной материальной помощи нетрудоспособным гражданам (в раз-
мере до 1 минимальной пенсии по возрасту на семью), в том числе:»
в графе 4 число «380,0» заменить на «369,4»;
в строке 2 «Оказание адресной материальной помощи одиноким нетрудоспособным граж-
данам и инвалидам, проживающим в домах, квартирах с печным отоплением (в размере до 0,25  
минимальной пенсии по возрасту на семью)»:
в графе 4 число «162,0» заменить на «144,7»;
в строке 3 «Материальная помощь одному из родителей, вдовам погибших и пропавших без  
вести воинов-интернационалистов, воинам-интернационалистам-инвалидам 1 и 2 групп (ежеме-
сячно 40 грн.)»:
в графе 4 число «288,0» заменить на «316,4»;
в строке 4 «Организация и проведение мероприятий для одиноких нетрудоспособных мало-
обеспеченных граждан в честь Дня граждан преклонного возраста»:
в графе 4 число «15,0» заменить на «15,1»;
в строке 5 «Организация и проведение мероприятий для одиноких нетрудоспособных мало-
обеспеченных граждан в честь Международного дня инвалидов»:1327№ 12 4194 Ст. 1327—1328
в графе 4 число «15,0» заменить на «14,4».  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 13 декабря 2007 года  
№ 821
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОРГАНИЗАЦИИ ЭКСПОЗИЦИИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ В РАМКАХ ФОТОЭКСПОЗИЦИИ «РЕГИОНЫ УКРАИНЫ: ВЧЕ-
РА, СЕГОДНЯ, ЗАВТРА»
В соответствии с Указом Президента Украины от 12 апреля 2007 года № 297/2007 «О ме-
роприятиях по празднованию 90-летия событий Украинской революции 1917—1921 годов и че-
ствованию памяти ее участников», в целях обеспечения участия Автономной Республики Крым  
в подготовке и праздновании 90-летия создания первого Правительства Украины
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Организовать экспозицию Автономной Республики Крым в рамках фотоэкспозиции  
«Регионы Украины: вчера, сегодня, завтра» в здании Кабинета Министров Украины (г. Киев) на  
период с 24 января по 24 февраля 2008 года.
2. Определить Министерство экономики Автономной Республики Крым ответственным за  
организацию экспозиции Автономной Республики Крым в рамках фотоэкспозиции «Регионы  
Украины: вчера, сегодня, завтра».
3. Утвердить смету расходов на организацию экспозиции Автономной Республики Крым в  
рамках фотоэкспозиции «Регионы Украины: вчера, сегодня, завтра» согласно Приложению*.
4. Министерству финансов Автономной Республики Крым согласно утвержденной смете  
профинансировать Министерству экономики Автономной Республики Крым расходы на органи-
зацию экспозиции Автономной Республики Крым в рамках фотоэкспозиции «Регионы Украины:  
вчера, сегодня, завтра» за счет средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республики  
Крым на 2007 год на выставочные мероприятия.
5. Определить исполнителем работ по организации экспозиции Автономной Республики  
Крым в рамках фотоэкспозиции «Регионы Украины: вчера, сегодня, завтра» коммунальное пред-
приятие «Крымский республиканский расчетный центр».
6. Министерствам Автономной Республики Крым принять участие в подготовке экспози-
ции Автономной Республики Крым в рамках фотоэкспозиции «Регионы Украины: вчера, сегодня,  
завтра» и представить в Министерство экономики Автономной Республики Крым фотоматериа-
лы по курируемым отраслям в разрезе: история становления отрасли, состояние на сегодняшний  
день и перспективы развития.
7. Министерству экономики Автономной Республики Крым:
7.1. Обеспечить формирование и функционирование экспозиции Автономной Республики  
Крым в рамках фотоэкспозиции «Регионы Украины: вчера, сегодня, завтра».
7.2. Представить Совету министров Автономной Республики Крым отчет о выполнении на-
стоящего Постановления до 1 марта 2008 года.1328
*Постановление публикуется без приложения.№ 12 4195 Ст. 1328—1329
8. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 13 декабря 2007 года  
№ 822
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 3 АПРЕЛЯ 2007 ГОДА  
№ 193
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
3 апреля 2007 года № 193 «О распределении расходов бюджета Автономной Республики Крым,  
предусмотренных на выполнение Программы поддержки и развития малого предприниматель-
ства в Автономной Республике Крым на 2007—2008 годы», изложив Приложение в новой редак-
ции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 13 декабря 2007 года  
№ 823
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 03.04.2007 г. № 193
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 13.12.2007 г. № 823)
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
средств, предусмотренных в общем фонде бюджета Автономной Республики Крым  
на 2007 год на выполнение Программы поддержки и развития малого  
предпринимательства в Автономной Республике Крым на 2007—2008 годы
№ 
п/пНаименование мероприятийСумма  
(тыс. грн.)
1 2 3
1. Оказание финансовой помощи субъектам малого предпринимательства Фондом поддержки  
предпринимательства Автономной Республики Крым (пункт 3.4 мероприятий Программы)1241,00
2. Администрирование расходов Фонда поддержки предпринимательства Автономной Респу-
блики Крым на оказание финансовой помощи субъектам предпринимательской деятельности  
(пункт 3.7 мероприятий Программы)30,00
3. Использование возможностей телевидения и прессы для оперативного информирования и  
предоставления консультативной помощи субъектам малого предпринимательства. Ведение20,001329№ 12 4196 Ст. 1329
1 2 3
постоянных тематических рубрик в средствах массовой информации (пункт 4.2 мероприятий  
Программы)
4. Содействие реализации проекта «Горячая линия» по оказанию бесплатных консультационных  
услуг предпринимателям Крыма по вопросам ведения бизнеса Республиканским профсоюзом  
«Единство» (пункт 4.3 мероприятий Программы)30,00
5. Издание и распространение Фондом поддержки предпринимательства Автономной Республи-
ки Крым справочников, бюллетеней, каталогов, брошюр, учебно-методической литературы  
и других печатных материалов по вопросам предпринимательской деятельности (пункт 4.3  
мероприятий Программы):
издание консультационного сборника «Десять шагов навстречу бизнесу»19,21
6. Проведение республиканских и региональных семинаров, тренингов, конференций, круглых  
столов, конкурсов по вопросам кредитования, организации, развития и ведения малого пред-
принимательства (пункт 4.4 мероприятий Программы):
научно-практическая конференция «Социально-экономическое развитие Крыма на основе  
кластеров» (пункт 6.3 мероприятий Программы);
цикл семинаров-тренингов Торгово-промышленной палаты Крыма «Школа эффективного  
предпринимательства»;
цикл семинаров Фонда поддержки предпринимательства Автономной Республики Крым со-
вместно с Государственной налоговой администрацией в Автономной Республике Крым по  
действующему законодательству;
проведение семинаров и тренингов для предпринимателей;
семинар «Изучение опыта работы по малому предпринимательству в сфере сельского зелено-
го туризма»  22,00
18,00
11,00
9,00
5,00
7. Организация подготовки и повышения квалификации кадров для сферы предприниматель-
ства, реализация проекта «Украинская инициатива», содействие реализации проектов по  
проведению стажировок за границей управленческих кадров для сферы предпринимательства  
(пункт 4.5 мероприятий Программы):
предоставление оборудованного помещения (зала) и мультимедийного оборудования для ор-
ганизации процесса переподготовки управленческих кадров для сферы предпринимательства;
предоставление оборудованных помещений для организации процесса переподготовки управ-
ленческих кадров для сферы предпринимательства по иностранному языку и компьютерным  
технологиям;
обеспечение работы региональной рабочей группы Межведомственного центра по организа-
ции переподготовки управленческих кадров для сферы предпринимательства  18,74
11,10
10,00
8. Приобретение 5 комплектов компьютерной техники для создания и оснащения «единых раз-
решительных офисов» и «единых регистрационных окон» (пункт 5.4 мероприятий Програм-
мы), в том числе:
исполнительному комитету г. Симферополя — 1 комплект,
Джанкойской райгосадминистрации — 1 комплект,
Кировской райгосадминистрации — 1 комплект,
Красноперекопской райгосадминистрации — 1 комплект,
Сакской райгосадминистрации — 1 комплект  19,95
9. Проведение научно-практической конференции «Наука и бизнес. Проблемы развития малого  
инновационного предпринимательства», организация ярмарки инновационных идей (пункт  
6.1 мероприятий Программы)15,00
10. Обеспечение деятельности постоянно действующего консультационного пункта по пробле-
мам развития инновационной деятельности в предпринимательском секторе (пункт 6.2 меро-
приятий Программы)10,00
11. Проведение Дня предпринимателя и межрегиональной выставки-ярмарки «Малый и средний  
бизнес» КП «Крымский республиканский расчетный центр» (пункт 8.1 мероприятий Про-
граммы)10,00
ВСЕГО: 1500,00
Всего: 1 500 000 (один миллион пятьсот тысяч) гривень.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________№ 12 4197 Ст. 1330
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 3 АПРЕЛЯ 2007 ГОДА  
№ 195
С целью эффективного распределения и использования средств специального фонда бюд-
жета Автономной Республики Крым, предусмотренных в 2007 году на строительство, рекон-
струкцию, ремонт и содержание автомобильных дорог,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
3 апреля 2007 года № 195 «О распределении средств специального фонда бюджета Автономной  
Республики Крым, предусмотренных на строительство, реконструкцию, ремонт и содержание  
автомобильных дорог», изложив Приложение к нему в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 13 декабря 2007 года  
№ 824
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 03.04.2007 г. № 195
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 13.12.2007 г. № 824)
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
средств специального фонда бюджета Автономной Республики Крым  
на 2007 год, предусмотренных на строительство, реконструкцию, ремонт
и содержание автомобильных дорог
№ 
п/пНаправление средствВсего план на  
2007 годв том числе
текущий  
ремонтэксплуатационное  
содержаниеприобретение  
оборудования
Всего: 22408,7 18268,7 2140,0 2000,0
в т. ч.
Служба автомобильных дорог в Авто-
номной Республике Крым20408,7 18268,7 2140,0
в т. ч.
1. Автодороги общего пользования в преде-
лах Бахчисарайского района1277,9 1181,9 96,0
2. Автодороги общего пользования в преде-
лах Белогорского района813,4 689,7 123,7
3. Автодороги общего пользования в преде-
лах Джанкойского района1115,6 1025,0 90,6
4. Автодороги общего пользования в преде-
лах Кировского района476,3 452,7 23,6
5. Автодороги общего пользования в преде-
лах Красногвардейского района842,4 763,0 79,4
6. Автодороги общего пользования в преде-
лах Красноперекопского района1006,3 982,8 23,51330№ 12 4198 Ст. 1330—1331
№ 
п/пНаправление средствВсего план на  
2007 годв том числе
текущий  
ремонтэксплуатационное  
содержаниеприобретение  
оборудования
7. Автодороги общего пользования в преде-
лах Ленинского района3200,0 3027,8 172,2
8. Автодороги общего пользования в преде-
лах Нижнегорского района884,3 813,8 70,5
9. Автодороги общего пользования в преде-
лах Первомайского района569,8 514,8 55,0
10. Автодороги общего пользования в преде-
лах Раздольненского района1348,7 1104,2 244,5
11. Автодороги общего пользования в преде-
лах Сакского района1134,6 980,2 154,4
12. Автодороги общего пользования в преде-
лах Симферопольского района915,8 834,5 81,3
13. Автодороги общего пользования в преде-
лах Советского района687,9 605,4 82,5
14. Автодороги общего пользования в преде-
лах Черноморского района1121,3 887,4 233,9
15. Автодороги общего пользования в преде-
лах зоны г. Алушты1552,7 1423,2 129,5
16. Автодороги общего пользования в преде-
лах зоны гг . Феодосия и Судак1109,0 799,6 309,4
17. Автодороги общего пользования в преде-
лах зоны г. Ялты1994,9 1863,3 131,6
Содержание Службы заказчика 357,8 319,4 38,4
ДП «Крымавтодор»  2000,0 2000,0
в т. ч. приобретение дорожно-
строительной техники и оборудования  2000,0 2000,0
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ СПИСАНИЯ КРЕДИТОРСКОЙ ЗАДОЛЖЕННОСТИ  
ОТДЕЛУ ПО УПРАВЛЕНИЮ ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНЫМ ХОЗЯЙ-
СТВОМ ДЖАНКОЙСКОГО ГОРОДСКОГО СОВЕТА
В соответствии с Порядком списания кредиторской задолженности бюджетных учрежде-
ний, срок исковой давности которой истек, утвержденным приказом Государственного казначей-
ства Украины от 8 мая 2001 года № 73, зарегистрированным в Министерстве юстиции Украины 29  
мая 2001 года за № 458/5649, на основании акта № 1 инвентаризационной комиссии, утвержден-
ного заведующим отделом по управлению жилищно-коммунальным хозяйством Джанкойского  
городского совета 3 октября 2007 года,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Дать согласие на списание кредиторской задолженности, срок исковой давности кото-
рой истек, отделу по управлению жилищно-коммунальным хозяйством Джанкойского городско-
го совета по КПК 7711720 КВК 771 по объекту «Ремонт ливнестока по переулку Школьному,  
ул. Пушкина, ул. Интернациональной» в сумме 515 грн. 85 коп. (КЭКР 2133).  1331№ 12 4199 Ст. 1331—1332
2. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 13 декабря 2007 года  
№ 825
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 11 СЕНТЯБРЯ 2007  
ГОДА № 562
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
11 сентября 2007 года № 562 «О распределении субвенции из государственного бюджета мест-
ным бюджетам на социально-экономическое развитие и развитие инфраструктуры регионов в  
2007 году», изложив Приложение в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 13 декабря 2007 года  
№ 826
Приложение
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 11.09.2007 г. № 562
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 13.12. 2007 г . № 826)
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на социально-экономическое  
развитие и развитие инфраструктуры регионов в 2007 году
Наименование городов, райо-
нов и главного распорядите-
ля средств по бюджету Авто-
номной Республики КрымНаименование объекта и его месторасположениеСумма  
распреде-
ления
(тыс. грн.)
Всего по городам и районам: 31755,8
г. Армянск Реконструкция здания ДЮСШ, мкрн Корявко, № 21Б, г. Армянск 599,7
г. ЕвпаторияРеконструкция канализационных коллекторов в г. Евпатории.  
(3-я очередь). Канализационный напорный коллектор от КНС «Мор-
порт» до камеры гашения напора3250,0
Реконструкция 4-го этажа терапевтического корпуса под отделение  
трансфузиологии по проспекту Победы, 22, в г. Евпатории500,01332№ 12 4200 Ст. 1332
Наименование городов, райо-
нов и главного распорядите-
ля средств по бюджету Авто-
номной Республики КрымНаименование объекта и его месторасположениеСумма  
распреде-
ления
(тыс. грн.)
г. КерчьЗавершение строительства путепровода с выездом на шоссе Героев Ста-
линграда в г. Керчи2387,3
Строительство 2-й очереди троллейбусной линии, г. Керчь 12000,0
г. СимферопольРасширение и реконструкция КОС в г . Симферополе. 2-я очередь с дове-
дением мощности до 240 м3/сутки (первый пусковой комплекс)1800,0
г. ФеодосияЗавершение ремонтно-реставрационных работ Национальной картинной  
галереи им. И. Айвазовского в г. Феодосии (2-я очередь)4000,0
Бахчисарайский  
районГазоснабжение сел совхозов «Бурлюк» и «Плодовое» (села Дубровка,  
Брянское и Дорожное)1000,0
Замена лифтов в жилых домах № 44А, 46А, 52, 54 на ул. Фрунзе г. Бах-
чисарая1700,0
Красноперекопский район Газификация с. Долинка 1251,0
Первомайский район Газификация с. Пшеничного 297,3
Сакский районГазификация с. Молочного и Абрикосовка 1259,0
Газификация от с. Суворово до с. Желтокаменка, с. Туннельное, с. По-
бедное887,4
Симферопольский районПодводящий газопровод высокого давления до с. Укромного (2-я оче-
редь)824,1
Всего по Министерству строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым: 210312,3
Министерство строительной  
политики и архитектуры  
Автономной Республики  
Крым (бюджет Автономной  
Республики Крым)  Реконструкция первой нитки водовода от ВНС № 4 (станционного водо-
хранилища) до ВОС, г. Керчь32069,5
Проведение неотложных аварийно-восстановительных работ по ликви-
дации последствий порыва на напорном канализационном коллекторе в  
г. Керчи2907,5
Пристройка к школе № 1, г. Саки 2316,0
Строительство Республиканской библиотеки им. И. Франко, г . Симфе-
рополь29462,7
Строительство Дома малютки «Елочка» на ул. Аральской в г . Симферо-
поле1500,0
Реконструкция бактериологического отделения и лаборатории ПЦР-
диагностики Республиканской клинической больницы им. Н. А. Семаш-
ко, г . Симферополь  400,6
Строительство объектов газоснабжения г. Судака (2-я очередь) 1150,0
Реконструкция водовода Феодосия — Судак 5393,4
Реконструкция общеобразовательной школы с. Солнечная Долина, г. Су-
дак400,0
Строительство газопровода Ялта — Форос — Севастополь (участок  
Веселое — Форос)19800,0
Реконструкция берегоукрепительных сооружений пляжной зоны пгт Ко-
реиз, г. Ялта16693,5
Реконструкция наружного освещения пгт Кореиз, г . Ялта 5392,8
Реконструкция внешнего электроснабжения (10 кВ) пгт Кореиз 4859,8
Реконструкция улиц пгт Кореиз район Большой Ялты 8053,9
Реконструкция подъездной автодороги к мысу Чехова, пгт Форос, г. Ялта 3000,0
Газификация сел Тенистовского сельского совета (села Тенистое, Айво-
вое, Красная Заря, Некрасовка, Суворово) Бахчисарайского района980,0
Газификация с. Севастьяновка, ст. Самохвалово, с. Заветного Бахчиса-
райского района1000,0
Реконструкция общеобразовательной школы I—III ступеней в пгт Азов-
ское Джанкойского района2006,8№ 12 4201 Ст. 1332
Наименование городов, райо-
нов и главного распорядите-
ля средств по бюджету Авто-
номной Республики КрымНаименование объекта и его месторасположениеСумма  
распреде-
ления
(тыс. грн.)
Строительство газопровода к пгт Азовское (от АГРС до ГРП) Джанкой-
ского района562,4
Газификация с. Маслово Джанкойского района 1471,9
Газификация с. Днепровка Джанкойского района 1408,1
Газификация с. Марьино Джанкойского района 2540,5
Газификация с. Роскошного Джанкойского района 1390,0
Газификация с. Овощного Джанкойского района 246,0
Строительство ГРП с. Луганского, Ковыльного Джанкойского района  
(подводящий газопровод)1980,0
Строительство газопровода среднего давления к с. Придорожному,  
с. Островскому Джанкойского района2153,7
Строительство объектов газоснабжения сел Кондратьево, Яркое Поле,  
Рощино, Табачного Джанкойского района23000,0
Газификация с. Магазинка колхоза 40-летия Октября Красноперекопско-
го района2000,0
Газоснабжение сел Багерово, Октябрьского, Чистополье Ленинского  
района10000,0
Газоснабжение сел Багерово, Октябрьского, Чистополье Ленинского  
района1500,0
Газификация с. Чистополье Ленинского района 5400,0
Газификация с. Виноградного и Ленинского Ленинского района 2500,0
Строительство сетей газоснабжения среднего давления с. Приозерного  
Ленинского района от ПГРП-50н до ШП-2 по пер. Школьному  1077,9
Газоснабжение пгт Ленино, газопровод высокого, среднего, низкого дав-
ления ГРП-2 — ГРП-4 Ленинского района1521,0
Строительство общеобразовательной школы в пгт Ленино Ленинского  
района1177,0
Межпоселковый газопровод среднего давления от АГРС с. Ручьи Раз-
дольненского района до с. Калинино Первомайского района1270,5
Межпоселковый газопровод и разводящие сети с. Кропоткино Раздоль-
ненского района437,4
Межпоселковый газопровод и разводящие сети с. Березовка Раздольнен-
ского района1200,0
Строительство межпоселкового газопровода от АГРС с. Ручьи до с. Ку-
мово (КСП «Каркинитский» Раздольненского района)500,5
Межпоселковый газопровод и газификация с. Камышного Раздольнен-
ского района363,0
Газификация с. Карьерного Сакского района 2000,0
Газификация с. Молочного, Константиновка, Партизанского Симферо-
польского района1757,7
Газификация сел Симферопольского района от газораспределительной  
станции с. Кольчугино (2-я очередь — села Кольчугино, Лекарственное,  
Пожарское, Водное, Прудовое)2550,0
Межпоселковый газопровод до с. Новый Сад Симферопольского района 344,5
Газопровод среднего давления ГРП-2 мкрн «Энергетик», пгт Советский  
Советского района595,2
Газификация с. Калиновка Черноморского района 1000,0
Газификация с. Северного, Владимировка Черноморского района 978,5
Всего по Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым: 3641,9№ 12 4202 Ст. 1332—1333
Наименование городов, райо-
нов и главного распорядите-
ля средств по бюджету Авто-
номной Республики КрымНаименование объекта и его месторасположениеСумма  
распреде-
ления
(тыс. грн.)
Министерство жилищно-
коммунального хозяйства  
Автономной Республики  
Крым (бюджет Автономной  
Республики Крым)Реконструкция канализационного коллектора на ул. 60 лет Октября  
и Гражданской, г. Симферополь3641,9
Всего по Министерству здравоохранения Автономной Республики Крым:  1590,0
Министерство здравоохране-
ния Автономной Республики  
Крым (бюджет Автономной  
Республики Крым)Аппарат ИВЛ BEАR-750 с графическим монитором и компрессором —  
5 шт., в том числе:
Центральная районная больница Ленинского района — 1 шт.;
Республиканская детская клиническая больница г. Симферополя —  
3 шт.;
родильный дом № 2 г. Симферополя — 1 шт.950,0
Клинический кувез для новорожденных типа IZOLETTE или АТОМ  
Model V 21006 — 4 шт., в том числе:
Центральная районная больница Ленинского района — 1 шт.;
Республиканская детская клиническая больница г. Симферополя — 3  
шт.280,0
Кардиотомограф типа Оxford или Sonatina — Центральная районная  
больница Ленинского района30,0
Анализатор газов крови типа Вaer-348, Easy Stat, GASTAT 600 или 601 с  
комплектом реактивов на год — Республиканская детская клиническая  
больница г. Симферополя180,0
Аппарат УЗИ с влагалищным датчиком типа Aloka SSD-1400, Nemio 20,  
Siemens G-40 — Центральная районная больница Ленинского района150,0
Всего по Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по водохозяйственному  
строительству и орошаемому земледелию:  4400,0
Республиканский комитет  
Автономной Республики  
Крым по водохозяйственному  
строительству и орошаемому  
земледелию (бюджет Авто-
номной Республики Крым)Заполнение водой Межгорного водохранилища 4400,0
ИТОГО: 251700,0
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 3 АПРЕЛЯ 2007 ГОДА  
№ 209
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 апреля  
2007 года № 209 «О распределении капитальных вложений за счет средств бюджета Автономной  
Республики Крым на 2007 год» следующие изменения:
1. Приложения 1 и 2 изложить в новой редакции (прилагаются).1333№ 12 4203 Ст. 1333
2. Приложение 5 признать утратившим силу.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 13 декабря 2007 года  
№ 827
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 03.04.2007 г. № 209
(в редакции Постановления  
Совета министров
Автономной Республики Крым
от 13.12.2007 г. № 827)  
ПЛАН
капитального строительства за счет средств бюджета  
Автономной Республики Крым на 2007 год  
№ 
п/пНаименование, местонахождение объектаКапвложения,  
тыс. грн.Ввод мощ-
ности
Всего 43980,3185,0 кмГ
41,2 кмВ
2 скв.
1 рез-р
0,47 кмК
3,5 кмТ
14 котель-
ных на 11,8  
Гкал/ч
1,5 кмЭ
186,4 м2 
жилья
I. Министерство строительной политики и архитектуры Автономной  
Республики Крым29971,6 126,4 кмГ
37,2 кмВ
2 скв.
0,47 кмК
3,5 кмТ
14 котель-
ных на 11,8  
Гкал/ч
г. Армянск 749,5
1. Газификация с. Волошино — строительство 500,0 5,9 кмГ
2. Реконструкция канализационного коллектора в общеобразовательной школе  
№ 7, с. Перекоп  120,0 0,35 кмК
3. Реконструкция здания дошкольного учебного заведения № 3 «Березка»  129,5
г. Джанкой 35,0
4. Реконструкция актового зала общеобразовательной школы № 2 (ПИР) 35,0
г. Евпатория 90,0
5. Реконструкция городской больницы (сети теплоснабжения) 90,0 0,7 кмТ
г. Керчь 491,9
6. ПИР по реконструкции здания учебно-воспитательной общеобразовательной  
школы I ступени — гимназии № 2 им. Короленко62,0
7. Реконструкция первой нитки водовода водонасосной станции № 4 от Станци-
онного водохранилища до водоочистных сооружений, г. Керчь229,9 29 кмВ
8. Газификация п. Аджимушкай — строительство 200,0
г. Красноперекопск 217,1№ 12 4204 Ст. 1333
№ 
п/пНаименование, местонахождение объектаКапвложения,  
тыс. грн.Ввод мощ-
ности
9. Реконструкция дошкольного учреждения «Ласточка» под музей, г. Краснопе-
рекопск217,1 ввод
г. Саки 150,0
10. Реконструкция глубоководного выпуска г. Саки 150,0
г. Симферополь 399,7
11. Газификация общеобразовательной школы I—III ступеней № 37 — строи-
тельство230,0
12. Пристройка к школе № 6 — строительство 14,7
13. Реконструкция котельной на ул. Аэрофлотской, 5 в г. Симферополе 21,5 5,94 Гкал/
час
14. Фельдшерско-акушерский пункт мкрн Новониколаевка — строительство  
(ПИР)50,5
15. Фельдшерско-акушерский пункт мкрн Фонтаны — строительство (ПИР) 29,0
16. Реконструкция канализационного коллектора на ул. Малофонтанной от  
д. № 54 до № 3054,0 0,121 кмК
г. Судак  1490,8
17. Строительство объектов газоснабжения г. Судака (2-я очередь)  84,8 1,3 Гкал/ч
2,06 кмГ
18. Реконструкция общеобразовательной школы с. Солнечная Долина, г. Судак 500,0
19. Реконструкция водовода Феодосия — Судак 906,0
г. Феодосия 100,0
20. Реконструкция Феодосийского водохранилища (2-я очередь — реконструк-
ция тоннеля на Феодосийском водохранилище)100,0 0,33 кмВ
г. Ялта 49,0
21. Строительство газопровода Ялта — Форос — Севастополь (участок Весе-
лое — Форос)49,0
Бахчисарайский район 1662,9
22. Газификация старой части г. Бахчисарая (северная часть) — строительство 729,4 6,1 кмГ
23. Газоснабжение ст. Сирень — строительство 120,0 2,3 кмГ
24. Газификация с. Севастьяновка, ст. Самохвалово, с. Заветного Бахчисарайско-
го района511,9
25. Реконструкция топочной общеобразовательной школы в с. Тургеневка 1,6 192,8 кВт
26. Газификация сел Тенистовского сельского совета (села Тенистое, Айвовое,  
Красная Заря, Некрасовка, Суворово) — строительство300,0
Белогорский район  1022,4
27. Реконструкция трансформаторной подстанции ТП-525 в г. Белогорске 116,9 1 ТП
28. Реконструкция котельной для теплоснабжения школы и детского сада в с. Зе-
леногорском378,0 300 кВт
29. Строительство котельной и систем отопления школы I—II ступеней в с. До-
линовка521,0 200 кВт
30. Реконструкция систем водоснабжения с. Новогригорьевка 6,5
Джанкойский район  2394,6
31. Строительство объектов газификации с. Новая Жизнь 659,4 4,4кмГ
32. Газификация с. Днепровка — строительство 1070,4 2,5 кмГ
33. Реконструкция общеобразовательной школы I—III ступеней в пгт Азовское 550,0
34. Монтаж системы отопления детского сада-ясли «Солнышко», с. Светлое —  
реконструкция49,7 ввод
35. Монтаж системы отопления врачебной амбулатории, с. Светлое — рекон-
струкция40,1 ввод
36. Строительство ГРП сел Луганского, Ковыльного Джанкойского района (под-
водящий газопровод)25,0
Кировский район  1295,2
37. Строительство котельной Абрикосовской общеобразовательной школы 543,1 0,5 МВт
38. Газопровод-отвод, г. Старый Крым Кировского района — строительство 11,3
39. Газификация с. Владиславовка Кировского района 15,0№ 12 4205 Ст. 1333
№ 
п/пНаименование, местонахождение объектаКапвложения,  
тыс. грн.Ввод мощ-
ности
40. Межпоселковый газопровод высокого давления — отвод к ГРП с. Трудолю-
бовка — строительство333,9 2,6 кмГ
41. Строительство газопровода отвода к с. Токарево (до с. Шубино) 350,0 4,6 кмГ
42. Капитальный ремонт мягкой кровли ЦРБ Кировского района 41,9
Красногвардейский район  669,4
43. Реконструкция водоснабжения с. Пятихатка 31,3
44. Реконструкция школы в с. Калинино 202,3 2301 м2
45. Газификация пгт Красногвардейское — строительство 290,0 3,2 кмГ
46. Строительство мини-котельной общеобразовательной школы I—III ступеней  
в с. Климово4,2 300 кВт
47. Бурение артезианских скважин в пгт Октябрьское — строительство 29,0 1 скв.
48. ПИР и реконструкция детского сада «Ромашка» с. Краснознаменка 55,6
49. Бурение артезианских скважин и строительство водопровода с. Ястребовка,  
с. Клепинино (1-й этап с. Клепинино) Красногвардейского района  55,0 40 м3/час
50. Строительство мини-котельной СШ № 2 с. Петровка 2,0
Красноперекопский район  1074,4
51. Газификация с. Привольного — строительство 1,2 4,136 кмГ
52. Газификация с. Магазинка колхоза «40 лет Октября» — строительство 400,0 6,2 кмГ-
подвод.,
ГРП
53. Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым в газифи-
кации с. Воинка (4-я очередь) — строительство476,4 2 кмГ
54. Реконструкция фельдшерско-акушерского пункта с. Таврического 89,8 114,2 м2
55. Газификация с. Новопавловка — строительство 107,0 1,3 кмГ
Ленинский район  5678,3
56. Газификация с. Чистополье — строительство 1000,0 13 кмГ,
4 ШП
57. Газоснабжение сел Багерово, Чистополье, Октябрьского Ленинского района 12,5
58. Газоснабжение сел Войково, Бондаренково Ленинского района (газоснабже-
ние с. Войково) — строительство1200,9 1,9 кмГ
59. Наружные сети газоснабжения домов микрорайона, охватывающие улицы  
Курчатова, Титова, Гагарина, Мичурина, Садовая, Советская, Заводская,  
Энергетиков, Азовская в пгт Ленино1236,0
60. Строительство газопровода высокого давления к с. Останино Ленинского  
района АРК5,0
61. ПИР по газоснабжению с. Багерово — строительство 49,0
62. ПИР по газоснабжению с. Горностаевка — строительство 49,0
63. ПИР по газоснабжению с. Октябрьского — строительство  49,0
64. ПИР по газоснабжению с. Виноградного — строительство 49,0
65. ПИР по строительству газопровода высокого давления к с. Красногорка  49,0
66. ПИР по газоснабжению с. Песочного — строительство 49,0
67. ПИР по газоснабжению с. Останино — строительство  49,0
68. Строительство мини-котельной школы с. Заветного 75,0 0,6 Гкал/ч
69. Строительство общеобразовательной школы в пгт Ленино (ПИР) 164,0
70. Строительство сетей газоснабжения среднего давления с. Приозерного от  
ПГРП-50н до ШП-2 по пер.Школьному с. Приозерного29,0 7 кмГ
71. Реконструкция Ленинской ЦРБ в пгт Ленино (прачечная и морг) 107,2
72. Реконструкция помещений правого крыла здания «А» Ленинской ЦРБ под  
бактериологический отдел клинической лаборатории, расположенной на  
ул. Пушкина, 48, пгт Ленино Ленинского района, Автономная Республика  
Крым276,6
73. Реконструкция котельной и тепловых сетей школы с. Ильичево 188,8 0,156 Гкал/ч
74. Реконструкция тепловых сетей, системы отопления и котельной Дома культу-
ры с. Чистополье87,8
75. Реконструкция системы отопления общеобразовательной школы № 1 пгт Ле-
нино392,5 2,8 кмТ№ 12 4206 Ст. 1333
№ 
п/пНаименование, местонахождение объектаКапвложения,  
тыс. грн.Ввод мощ-
ности
76. Реконструкция котельной с переводом на газ школы с. Чистополье 560,0
Нижнегорский район  861,0
77. Реконструкция детского сада в с. Садовом 162,0
78. Реконструкция крыши здания общеобразовательной школы в с. Чкалово 165,0 2103 м2
79. Межпоселковый газопровод к селам Уваровка, Семенное, Новоивановка —  
строительство404,0
80. ПИР на строительство газопровода высокого давления и ГРС с. Садового 60,0
81. ПИР на строительство газопровода высокого давления и ГРС с. Акимовка 70,0
Первомайский район  1262,7
82. Межпоселковый газопровод среднего давления от АГРС с. Ручьи Раздоль-
ненского района до с. Калинино Первомайского района — строительство500,0 10,7 кмГ
83. Реконструкция водоснабжения с. Алексеевка 26,9 0,17 кмВ
84. Реконструкция бактериологического отделения ЦРБ Первомайского района 253,0 ввод
85. Реконструкция детско-юношеской спортивной школы, пгт Первомайское,  
АРК198,3 900 м2
86. Реконструкция роддома на 60 коек в пгт Первомайское 284,5 ввод
Раздольненский район 1549,1
87. Межпоселковый газопровод и газификация с. Камышного — строительство 263,8 7,2 кмГ
88. Газификация с. Сенокосного на ул. Свободы Раздольненского района —  
строительство51,0 0,415 кмГ
89. Бурение скважины в с. Новосёловском — строительство 70,9 1 скв
90. Реконструкция кровли спортзала средней школы в с. Кукушкино 111,0 объект
91. Газификация административного здания Раздольненской ЦРБ на ул. Ленина в  
п. Раздольное — строительство95,6 объект
92. Реконструкция кровли библиотеки в пгт Раздольное 104,3 ввод
93. Реконструкция кровли общеобразовательной школы с. Чернышево 175,0 ввод
94. Реконструкция кровли общеобразовательной школы с. Ковыльного 175,4 ввод
95. Реконструкция кровли общеобразовательной школы с. Сенокосного 137,6 ввод
96. Реконструкция кровли общеобразовательной школы с. Зимино 174,3 ввод
97. Реконструкция кровли Дома культуры пгт Раздольное 190,2 ввод
Сакский район  824,9
98. Газификация с. Карьерного — строительство 495,0
99. Реконструкция ГРС с. Геройского (ПИР) 69,0
100. Корректировка ПСД и реконструкция ГРС с. Долинка (Митяево) 127,1
101. Реконструкция теплосети с. Новофедоровка 6,0
102. Реконструкция сетей водоснабжения с. Лесновка  90,0 1,32 кмВ
103. Реконструкция сетей водоснабжения с. Червоное  35,2 1,02 кмВ
104. Реконструкция сетей водоснабжения с. Ивановка 2,6
Симферопольский район 1377,5
105. Газификация сел Симферопольского района от газораспределительной стан-
ции с. Кольчугино (2-я очередь — села Кольчугино, Лекарственное, Пожар-
ское, Водное, Прудовое) — строительство600,0 3 кмГ
106. Газификация с. Молочного, Константиновка, Партизанского Симферополь-
ского района503,0 19,6 кмГ
107. Газификация с. Партизанского, 2-я очередь (ПИР) 15,0
108. Строительство ФАПа с. Перевального 100,5
109. Строительство блочной котельной Кольчугинской участковой больницы Сим-
феропольского района АРК53,3
110. Строительство АТС в с. Тепловка 1,1
111. Реконструкция водопроводных сетей с установкой башни Рожновского в  
с. Константиновка69,7 0,5 кмВ
112. Водоснабжение с. Кирпичного — строительство 10,0
113. Реконструкция водовода с. Мирного 24,9 0,902 кмВ
Советский район  608,4№ 12 4207 Ст. 1333
№ 
п/пНаименование, местонахождение объектаКапвложения,  
тыс. грн.Ввод мощ-
ности
114. Газопровод среднего давления ГРП-2 мкрн «Энергетик» пгт Советский Со-
ветского района — строительство164,4 3,4 кмГ
115. Строительство подводящего газопровода с. Раздольного Советского района  150,0
116. ПИР на строительство межпоселкового газопровода с. Раздольное — с. За-
ветное49,0
117. ПИР на строительство межпоселкового газопровода с. Заветное — с. Пчель-
ники49,0
118. ПИР на строительство межпоселкового газопровода пгт Советский —  
с. Октябрьское49,0
119. ПИР на строительство межпоселкового газопровода с. Октябрьское — с. Не-
красовка49,0
120. ПИР на строительство газопровода-отвода к с. Краснофлотскому 49,0
121. ПИР на строительство газопровода-отвода к с. Чапаевка 49,0
Черноморский район  1385,0
122. Газификация с. Калиновка — строительство 300,0 10,2 кмГ
123. Газификация общеобразовательной школы в с. Кировском (2-я очередь) —  
строительство97,9 200 кВт
124. Подземный газопровод среднего давления к с. Снежному — строительство 274,0 1,59 кмГ
125. Реконструкция водоснабжения с. Медведево 284,2 2,432 кмВ
126. Водопроводные сети пгт Черноморское — строительство 155,6 1,5 кмВ
127. Реконструкция амбулатории с. Кировского 104,0 ввод
128. Реконструкция внутренних инженерных коммуникаций (водоснабжение и  
канализация) детского сада «Парус» в с. Далеком169,3 ввод
Объекты общереспубликанского значения 4532,8
129. Строительство теплосетей и теплопункта Керченского высшего профессио-
нального училища сферы бытовых услуг (подводящий газопровод и модуль-
ная котельная)904,3 0,972 МВт
130. ПИР по реконструкции Украинского театра 135,0
131. Строительство Республиканской библиотеки им. И. Франко в г. Симферополе 24,4
132. Строительство фонда хранилища и благоустройство территории Дома-музея  
М. Волошина в пос. Коктебеле (воссоздание утраченного флигеля)» (ПИР)25,0
133. Реконструкция 1-го этажа здания Республиканского сборного пункта во-
енного комиссариата Автономной Республики Крым на ул. Киевской, 152 в  
г. Симферополе77,7 ввод
134. Строительство котельной и инженерных коммуникаций автобазы Совета  
министров Автономной Республики Крым20,2 ввод
135. Долевое участие в реконструкции здания Севастопольского апелляционного  
хозяйственного суда300,0
136. Реконструкция кровли зданий СИЗО-2, г. Керчь 3,9
137. Проведение неотложных аварийно-восстановительных работ и ликвидация  
последствий порыва на напорном канализационном коллекторе в г. Керчи165,1
138. Реконструкция торакального отделения Республиканского противотуберку-
лезного диспансера № 1 в г. Симферополе200,0
139. Реконструкция здания Республиканского диагностического центра СПИД на  
ул. Луговой,71 в г. Симферополе150,0
140. Строительство котельной и инженерных коммуникаций поликлиники СПИД  
на ул. Луговой,71 в г. Симферополе72,9 120 кВт
141. Реконструкция отделений детской больницы на ул. Титова в г . Симферополе 100,0
142. Реконструкция приемника-распределителя для несовершеннолетних в г. Сим-
ферополе65,0 ввод
143. Строительство Дома малютки «Елочка» на ул. Аральской в г . Симферополе 500,0
144. Реконструкция котельной Республиканской специальной общеобразователь-
ной школы № 2 в г. Феодосии35,5 600 кВт
145. Строительство пищеблока к Республиканской санаторной школе-интернату  
для детей с малыми и затухающими формами туберкулеза, г . Алупка152,2 объект№ 12 4208 Ст. 1333
№ 
п/пНаименование, местонахождение объектаКапвложения,  
тыс. грн.Ввод мощ-
ности
146. Строительство автономной котельной для совместной эксплуатации Бело-
горским психоневрологическим интернатом и Белогорским детским домом-
интернатом443,8 0,881 Гкал/
час
147. Инженерная защита от подтопления г. Евпатории и сел Сакского района (1-я  
очередь) — строительство959,5
148. Приобретение пункта внешней охраны здания Генерального консульства  
(блокпост)19,5
149. Приобретение оборудования пункта внешней охраны (система видеонаблю-
дения)19,5
150. Погашение задолженности Службе автодорог в Автономной Республике  
Крым по объекту «Восстановление автодорог в Автономной Республике  
Крым, связанное с ликвидацией последствий стихийного бедствия»  159,3
II. Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Ре-
спублики Крым:346,0
151. Софинансирование из бюджета Автономной Республики Крым расходов,  
осуществляемых за счет субвенции из Государственного бюджета Украины  
на приобретение вагонов для коммунального электротранспорта (троллейбу-
сов, трамваев)300,0
Ленинский район  46,0
152. Капитальный ремонт модульной котельной «Виток», г. Щелкино 46,0
III. Министерство здравоохранения Автономной Республики Крым: 245,0
Приобретение медицинского оборудования для учреждений Министерства  
здравоохранения Автономной Республики Крым, в том числе:245,0
153. фиброгастроскоп для КРУ «Клиническая больница им. Н. А. Семашко —  
1 шт.49,0
154. бронхоскоп для КРУ «Онкологический диспансер» — 1 шт. 49,0
155. фиброгастроскоп детский для Республиканской детской клинической боль-
ницы — 1 шт.49,0
156. фиброгастроскоп для КРУ «Диагностичекий центр» — 1 шт. 49,0
157. фиброгастроскоп для Центральной районной больницы Ленинского райо-
на — 1 шт.49,0
IV . Республиканский комитет Автономной Республики Крым по делам  
межнациональных отношений и депортированных граждан13417,7 58,6 кмГ
4,0 кмВ
1 рез-р
1,5 кмЭ
186,4 м2 
жилья
ПИР будущих лет 300,0
г. Евпатория 664,0
1. Реконструкция здания «Джума-Джами» в г . Евпатории 664,0 объект
г. Керчь 20,0
2. Реставрация памятника архитектуры I половины 19 века. Здание мечети  
Джума-Джами в г. Керчи. Первоочередные противоаварийные работы20,0 объект
г. Симферополь 3067,0
3. Строительство инженерных сетей газоснабжения мкрн Промзона 440,0 5,2 кмГ
4. Строительство инженерных сетей газоснабжения застройки жилого микро-
района Новониколаевский (1-я очередь) —  строительство780,0 1,4 кмГ
5. Строительство разводящих сетей газопровода низкого давления мкрн Белое-2 887,0 6 кмГ
6. Газоснабжение мкрн Белое — Каменка — строительство 720,0 13 кмГ
7. Водоснабжение мкрн Марьино (Верхнее плато) — строительство 140,0 1,3 кмВ
8. ПИР по строительству Центра полиэтнической культуры молодежи ГИПИ 100,0
г. Судак  134,0
9. Водоснабжение квартала Кучук Суук-Су в с. Лесном, г. Судак
(1-я очередь) — строительство134,0 1,5 кмВ,  
1 рез-р
г. Феодосия 340,0
10. Газоснабжение мкрн Аджиголь пгт Приморское (2-я очередь) — строитель-
ство340,0 3,5 кмГ№ 12 4209 Ст. 1333
№ 
п/пНаименование, местонахождение объектаКапвложения,  
тыс. грн.Ввод мощ-
ности
г. Ялта 300,0
11. Реконструкция здания под музей им. Амет-Хана Султана в г. Алупке 300,0 объект
Бахчисарайский район 525,0
12. Внеплощадочные инженерные сети 7 мкрн г. Бахчисарая. Внешнее водоснаб-
жение25,0
13. Строительство разводящих сетей газоснабжения 7 мкрн г. Бахчисарая (2-я  
очередь)500,0 7 кмГ
Белогорский район  1,4
14. Электроснабжение ул. Селимова, Достлук в с. Цветочном — строительство 1,4 1,5 кмЭ
Джанкойский район 150,8
15. Газоснабжение улиц Гаспринского и Приходько в с. Мирновка Джанкойского  
района — строительство150,8 1 кмГ
Кировский район  1000,0
16. Реставрация памятника Сурб-Хач в г. Старый Крым 1000,0
Красногвардейский район  35,0
17. Газоснабжение мкрн Даниловка-2 в пгт Красногвардейское 35,0
Ленинский район 1960,0
18. Газоснабжение с. Калиновка — строительство 1270,0 7,5 кмГ
19. Строительство наружных сетей газопроводов низкого давления в с. Ильичево  
Ленинского района480,0 10 кмГ
20. Пристройка к общеобразовательной школе в с. Калиновка Ленинского райо-
на — строительство130,0
21. Строительство трех одноквартирных жилых домов в с. Ильичево 80,0 186,4 м2
Нижнегорский район 1550,0
22. 40-квартирный жилой дом на ул. Победы, 20А, в пгт Нижнегорский Нижне-
горского района (завершение строительства)1550,0
Симферопольский раойн  3370,5
23. Газоснабжение мкрн Верхние Фонтаны-1 Симферопольского района —  
строительство300,0
24. Строительство внешнего водоснабжения застройки с. Строгановка Симферо-
польского района (1-я очередь) —  строительство2000,0 1,2 кмВ,  
ВНС
25. Строительство уличных сетей газоснабжения с. Укромного Симферопольско-
го района670,0 4 кмГ
26. Газоснабжение с. Тепловка (2-я очередь — 1 п. к.) — строительство 60,5
27. Разведочно-эксплуатационная скважина водоснабжения, с. Дмитрово Симфе-
ропольского района200,0 ВНС, башня
28. Внешние сети водоснабжения мкрн Доброе-1 Симферопольского района —  
строительство140,0
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО№ 12 4210 Ст. 1333
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 03.04.2007 г. № 209
(в редакции Постановления  
Совета министров
Автономной Республики Крым
от 13.12.2007 г.  № 827)  
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из бюджета развития Автономной Республики Крым на 2007 год  
бюджетам городов и районов на инвестиционные проекты (капитальные вложения)  
по социально-экономическому развитию
№ 
п/пНаименование, местонахождение объектаКапвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
ВСЕГО: 5848,231,8 кмГ
7,7 кмВ
7 скв.  
5 котель-
ных на  
1,84 Гкал/
час
г. Джанкой 630,0
1. Реконструкция ГРП-1 и газопровода на ул. Ватутина 50,0 0,18 кмГ
2. Реконструкция фасада, балконов и кровли жилого дома на ул. Крымской, 39 199,9 ввод
3. Реконструкция сетей наружного освещения привокзальной площади 17,7 ввод
4. Реконструкция сетей наружного освещения на ул. Крымской 50,0 ввод
5. Реконструкция сетей наружного освещения на ул. Ленина 43,4 ввод
6. Реконструкция сетей наружного освещения по пер. Спортивному 9,0 ввод
7. Реконструкция привокзальной площади 260,0
г. Красноперекопск 352,1
8. Реконструкция музыкальной школы 78,1 ввод
9. Реконструкция группы жилых домов в г. Красноперекопске 274,0 ввод
г. Симферополь 200,0
10. Приобретение жилья спортсменам — кандидатам на участие в XXIX Олим-
пийских играх и их тренерам200,0
г. Феодосия 165,2
11. Строительство модульной котельной (топочной) детского сада в с. Береговом  
г. Феодосии165,2 0,129  
Гкал/час
г. Ялта 400,0
12. Строительство украинской школы I—III ступеней в 11 микрорайоне, г. Ялта 400,0
Бахчисарайский район 340,1
13. Строительство газопровода среднего и низкого давления с. Песчаного 25,0
14. Газооборудование помещения для установки котла для отопления детского  
сада в с. Верхоречье266,1 0,115  
Гкал/час
15. Газопровод низкого давления с. Табачного Бахчисарайского района. Газифика-
ция ул. Школьной (1 пусковой комплекс)49,0
Джанкойский район  70,0
16. Реконструкция геотермальной станции в с. Медведевка  70,0 750 кВт
Кировский район  498,5
17. Строительство насосной станции (2 подъема) пгт Кировское 173,5 1200  
куб. м/ч
18. Реконструкция станции водоснабжения «Черныш» в с. Льговском 125,0 ввод
19. ПИР и реконструкция моста, обеспечивающего подъезд к плотине Старокрым-
ского водохранилища в Кировском районе200,0 ввод№ 12 4211 Ст. 1333
№ 
п/пНаименование, местонахождение объектаКапвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
Красноперекопский район  120,0
20. ПИР и строительство котельной ФАПа в с. Таврическом 120,0 100 кВт
Нижнегорский район 138,6
21. Капитальный ремонт котельной «школа-сад» с. Митрофановка Нижнегорского  
района39,5
22. Капитальный ремонт системы отопления «школа-сад» с. Митрофановка Ниж-
негорского района49,9
23. Капитальный ремонт здания «школа-сад» с. Митрофановка Нижнегорского  
района49,2
Первомайский район  9,1
24. Реконструкция водопровода в с. Октябрьском 9,1 5,2 кмВ
Раздольненский район 501,0
25. Межпоселковый газопровод к с. Волочаевка Раздольненского района АРК 350,0 4,4 кмГ,  
ШРП
26. Межпоселковый газопровод для газоснабжения с. Аврора Раздольненского  
района АРК151,0
Симферопольский район  225,0
27. Строительство мини-котельной детсада и школы в с. Перово 130,0 1 МВт
28. Газификация сел Аркадьевка и Кубанского 95,0 6,7 кмГ
Советский район  2198,6
29. Реконструкция самотечной канализационной коллекторной сети в пгт Совет-
ский (2-я очередь)241,2
30. Газификация котельной лечебного комплекса ЦРБ пгт Советский 700,0
31. Газоснабжение микрорайона Дивинского в пгт Советский Советского района,  
АРК. Наружные сети газопровода среднего давления49,0 0,1 кмГ
32. Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым в газоснаб-
жении ул. Манукалова микрорайона Ветеринарный в пгт Советский — строи-
тельство40,0 1,32 кмГ
33. Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым в газоснаб-
жении микрорайона Дивинского пгт Советский — строительство49,0 2,12 кмГ
34. Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым в газоснаб-
жении микрорайона Речной — Школьный в пгт Советский. Наружные сети  
газопровода низкого давления — строительство  185,0 5,75 кмГ
35. Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым в газоснаб-
жении микрорайона Энергетиков, пгт Советский. Наружные сети газопровода  
низкого давления — строительство  200,0 5 кмГ
36. Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым в газоснаб-
жении ул. Юбилейной, пгт Советский. Наружные сети газопровода низкого  
давления — строительство  49,0 2,1 кмГ
37. Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым в газоснаб-
жении ул. Парковой, 32, 34, 36, 42, ул. Черноморской, 50, пер. Южного, 22, 24,  
в пгт Советский — строительство40,0 0,53 кмГ
38. Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым в строи-
тельстве наружных сетей газопровода на ул. Чкалова, пгт Советский  49,0 2,5 кмГ
39. Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым в строи-
тельстве наружных сетей газопроводов низкого давления на ул. Пролетарской  
в пгт Советский Советского района АРК49,0
40. Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым в газоснаб-
жении ул. Первомайской, № 61-85, пер. Пролетарского, пгт Советский Совет-
ского района АРК49,5
41. Газоснабжение микрорайона на ул. Речной — Шалфейной в пгт Советский  
Советского района. Наружные сети газопровода низкого давления (3-я очередь)49,0 2,1 кмГ
42. Реконструкция системы водоснабжения с. Пушкино 100,0 2 скв.
43. Реконструкция системы водоснабжения с. Дмитровка 100,0 2 скв.
44. У странение аварийного состояния — реконструкция системы водоснабжения  
с. Чапаевка  100,0 3 скв.
45. Реконструкция сетей водоснабжения с. Шахтино 100,0 2,5 кмВ№ 12 4212 Ст. 1333—1334
№ 
п/пНаименование, местонахождение объектаКапвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
46. Реконструкция внутридомовых сетей отопления в здании библиотеки в пгт Со-
ветский АРК48,9
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 4 ДЕКАБРЯ 2007  
ГОДА № 786
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
4 декабря 2007 года № 786 «О распределении средств резервного фонда Государственного бюд-
жета Украины для проведения первоочередных работ по ликвидации последствий чрезвычайной  
ситуации, которая произошла 10—11 ноября 2007 года в Автономной Республике Крым», изло-
жив пункт 2 и пункт 3 Постановления в следующей редакции:
«2. Распорядителями средств второго уровня определить соответственно Бахчисарайскую  
районную государственную администрацию, Белогорскую районную государственную адми-
нистрацию, Джанкойскую районную государственную администрацию, Кировскую район-
ную государственную администрацию, Красногвардейскую районную государственную ад-
министрацию, Красноперекопскую районную государственную администрацию, Ленинскую  
районную государственную администрацию, Нижнегорскую районную государственную адми-
нистрацию, Первомайскую районную государственную администрацию, Раздольненскую рай-
онную государственную администрацию, Сакскую районную государственную администрацию,  
Симферопольскую районную государственную администрацию, Советскую районную государ-
ственную администрацию, Черноморскую районную государственную администрацию, испол-
нительный комитет Армянского городского совета, Джанкойский городской совет, исполнитель-
ный комитет Евпаторийского городского совета, исполнительный комитет Красноперекопского  
городского совета, исполнительный комитет Сакского городского совета, исполнительный коми-
тет Симферопольского городского совета, исполнительный комитет Керченского городского со-
вета, Министерство здравоохранения Автономной Республики Крым, Министерство образова-
ния и науки Автономной Республики Крым, Министерство жилищно-коммунального хозяйства  
Автономной Республики Крым, Главное управление капитального строительства при Совете ми-
нистров Автономной Республики Крым.
3. Бахчисарайской, Белогорской, Джанкойской, Кировской, Красногвардейской,  
Красноперекопской, Ленинской, Нижнегорской, Первомайской, Раздольненской, Сакской,  
Симферопольской, Советской, Черноморской районным государственным администрациям, ис-
полнительным комитетам Армянского городского совета, Евпаторийского городского совета,  
Красноперекопского городского совета, Сакского городского совета, Симферопольского городско-
го совета, Керченского городского совета, Джанкойскому городскому совету, Министерству здра-
воохранения Автономной Республики Крым, Министерству образования и науки Автономной  
Республики Крым, Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики  
Крым и Главному управлению капитального строительства при Совете министров Автономной  
Республики Крым в срок до 25 декабря 2007 года представить Министерству экономики  
Автономной Республики Крым отчет об использовании выделенных средств».1334№ 12 4213 Ст. 1334—1335
4. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 13 декабря 2007 года  
№ 828
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О КОМПЛЕКТОВАНИИ КАДРОВ ДОНОРОВ НА 2008 ГОД
В соответствии с Законом Украины «О донорстве крови и ее компонентов», Постановлением  
Кабинета Министров Украины от 4 марта 2004 года № 264 «Об утверждении Концепции страте-
гии действий правительства, направленных на предупреждение распространения ВИЧ-инфекции/
СПИДа, на период до 2011 года и Национальной программы обеспечения профилактики ВИЧ-
инфекции, помощи и лечения ВИЧ-инфицированных и больных СПИДом на 2004—2008 годы»,  
с целью своевременного обеспечения лечебных учреждений донорской кровью, компонентами  
и препаратами крови  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить план комплектования кадров доноров на 2008 год (прилагается).
2. Обеспечение выполнения плана по донорству возложить на исполнительные комитеты  
городских советов, районные государственные администрации в Автономной Республике Крым,  
учреждения здравоохранения.  
3. При подготовке доноров, поставках крови и плазмы станциям переливания крови выда-
чу компонентов и препаратов крови в лечебно-профилактические учреждения осуществлять без  
оплаты.
4. Предложить Крымской организации Общества Красного Креста Украины принять актив-
ное участие в работе по сохранению донорства, привлечению населения к добровольной, безвоз-
мездной сдаче крови.
5. Исполнительным комитетам городских советов и районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым:
5.1. Обеспечить предоставление донорам гарантий и льгот согласно Закону Украины «О до-
норстве крови и ее компонентов».
5.2. При формировании проектов местных бюджетов предусматривать финансовые сред-
ства для реализации Национальной программы обеспечения профилактики ВИЧ-инфекции, по-
мощи и лечения ВИЧ-инфицированных и больных СПИДом на 2004—2008 годы, поощрения  
доноров и руководителей трудовых коллективов, систематически выполняющих план по донор-
ству, а также для заготовки плазмы методом плазмафереза.
5.3. Разработать и утвердить на 2008 год график проведения «дней донора», обеспечить  
контроль за его выполнением.
6. Руководителям предприятий, организаций, учреждений независимо от форм собственно-
сти и ведомственного подчинения:
6.1. Оказывать необходимую помощь в организации и качественном проведении «дней до-
нора», беспрепятственно отпускать с места работы, службы или учебы лиц, изъявивших же-
лание стать донором, в соответствии со статьей 6 Закона Украины «О донорстве крови и ее  
компонентов».
6.2. Обеспечивать предоставление донорам льгот, предусмотренных законодательством.
6.3. Выделять дополнительные средства для стимулирования безвозмездной сдачи крови.  
В этих целях активнее привлекать средства спонсоров, использовать отчисления, полученные от  
благотворительных взносов общественных организаций, коммерческих структур.1335№ 12 4214 Ст. 1335
7. Рекомендовать республиканским, городским, районным средствам массовой информа-
ции проводить активную пропаганду бесплатной сдачи крови и ее компонентов, ее гуманной  
сущности, безвредности, социальной значимости.
8. Принять к сведению, что при возникновении чрезвычайных ситуаций (стихийных бед-
ствий, аварий, катастроф, эпидемий и др.) финансирование мероприятий по организации донор-
ства крови осуществляется в соответствии со статьей 19 Закона Украины «О донорстве крови и  
ее компонентов» за счет резервных фондов бюджета Автономной Республики Крым и местных  
бюджетов.
9. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство здра-
воохранения Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 13 декабря 2007 года  
№ 829№ 12 4215 Ст. 1335Приложение
к Постановлению Совета министров
 Автономной Республики Крым
 от 13.12.2007 г. № 829
Город, районКоли-
чество
 доноровОПК, СМУ «СПК
 № 2»,
КРУ«СПК г. Керчи»ВБ
КРУ «СПК»КРУ «СПК
 г. Керчи»Кол-во доноров, взятых выездной бригадой (ВБ) КРУ «СПК», по месяцам
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
Симферополь 15750 12800 2950 - 150 150 130 260 240 140 150 150 280 420 450 430
Керчь 6000 6000
Ялта 4800 4800
Евпатория 4500 4300 200 100 100
Феодосия 4180 3880 300 - - 50 - 50 50 - - 50 50 50 -
Алушта 1650 1150 500 50 50 50 50 50 - 50 50 50 50 50 -
Бахчисарайский район 3660 2560 1100 100 100 100 100 100 50 50 50 100 100 150 100
Белогорский район 2600 2050 550 50 50 50 50 50 50 - - 50 70 90 40
Джанкойский район 4160 2660 1500 150 200 150 150 150 100 50 50 100 150 150 100
Кировский район 2300 1000 1300 150 150 150 150 100 150 - - 150 100 100 100
Красногвардейский район 3650 1500 2150 250 250 250 150 150 100 100 160 240 150 150 200
Красноперекопский район 2460 1560 900 100 150 100 100 100 100 - 100 - - 150 -
Армянск 1250 850 400 100 100 100 - - - 100 - - - - -
Ленинский район 2450 1850 600 - - - - - - - - - - - -
Нижнегорский район 2150 1250 900 100 100 100 100 100 50 - 50 100 100 50 50
Первомайский район 2000 1000 1000 150 150 100 100 100 100 - 50 50 50 50 100
Раздольненский район 1400 1150 250 50 50 - - - 50 - - 50 50 - -
Сакский район 3700 2700 1000 100 100 130 100 120 - - 100 100 100 100 50
Симферопольский район 4600 1600 3000 460 460 450 230 180 150 - 160 200 250 200 260
Советский район 1800 970 830 150 100 100 - 100 80 - - - 100 100 100
Судак 1180 830 350 100 - 100 50 - 50 - - - 50 - -
Черноморский район 1550 1200 350 - - 100 100 - - - - - - 50 100№ 12 4216 Ст. 1335Город, районКоли-
чество
 доноровОПК, СМУ «СПК
 № 2»,
КРУ«СПК г. Керчи»ВБ
КРУ «СПК»КРУ «СПК
 г. Керчи»Кол-во доноров, взятых выездной бригадой (ВБ) КРУ «СПК», по месяцам
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
ВСЕГО: 77790 57660 19530 600 2210 2160 2210 1790 1590 1220 500 920 1520 1890 1890 1630
Примечание: комплектование доноров резерва для выездной бригады КРУ «СПК» обеспечивают органы здраво охранения и организации Общества Красного Креста (с согласия), указанные
в приложении, районов: Бахчисарайского, Белогорского, Джанкойского, Кировского, Красноперекопского, Красногвардейского, Нижнегорского, Первомайского, Раздольненского, Ленинского, Сак-
ского, Симферопольского, Советского, Черноморского и городов Симферополя, Ялты, Евпатории, Алушты, Ф еодосии, Армянска, Судака. Для СПК г. Керчи — органы здравоохранения Багеровской
зоны Ленинского района и организации Общества Красного Креста г. Керчи и Ленинского района (с соглас ия).
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________№ 12 4217 Ст. 1336
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДА ЧЕ КРЫМСКОГО РЕСПУБЛИКАНСКОГО ПРЕДПРИЯТИЯ  
«РЕДАКЦИЯ ГАЗЕТЫ «ЯНЪЫ ДЮНЬЯ» И КРЫМСКОГО РЕСПУБЛИ-
КАНСКОГО ПРЕДПРИЯТИЯ «РЕДАКЦИЯ ЖУРНАЛА «ЙЫЛДЫЗ» В  
СФЕРУ УПРАВЛЕНИЯ РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОМИТЕТА АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ДЕЛАМ МЕЖНАЦИОНАЛЬНЫХ  
ОТНОШЕНИЙ И ДЕПОРТИРОВАННЫХ ГРАЖДАН  
С целью приведения учредительных документов Крымского республиканского предпри-
ятия «Редакция газеты «Янъы дюнья» и Крымского республиканского предприятия «Редакция  
журнала «Йылдыз» в соответствие с требованиями статьи 22 Закона Украины «О печатных сред-
ствах массовой информации (печати) в Украине», руководствуясь Положением о порядке переда-
чи имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, утвержденным Постановлением  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2000 года № 1233-2/2000,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Передать Крымское республиканское предприятие «Редакция газеты «Янъы дюнья» (код  
ЕГРПОУ 23202976), расположенное по адресу: г. Симферополь, ул. Горького, 23, и Крымское  
республиканское предприятие «Редакция журнала «Йылдыз» (код ЕГРПОУ 22275460), рас-
положенное по адресу: г. Симферополь, ул. Ялтинская, д. 155, кв. 3, из сферы управления  
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по информации в сферу управления  
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по делам межнациональных отноше-
ний и депортированных граждан.
2. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по информации и  
Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по делам межнациональных отно-
шений и депортированных граждан осуществить прием-передачу предприятий, указанных в пун-
кте 1 настоящего Постановления, в соответствии с действующим законодательством Украины.
3. Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 28 но-
ября 2006 года № 748 «О переименовании предприятий, отнесенных к сфере управления  
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по информации» следующие  
изменения:
абзац 1 пункта 3 изложить в следующей редакции:  
«Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по информации в соответствии  
с абзацами 2, 3, 6 пункта 1 настоящего Постановления, Республиканскому комитету Автономной  
Республики Крым по делам межнациональных отношений и депортированных граждан в соот-
ветствии с абзацами 4, 5 пункта 1 настоящего Постановления обеспечить»:
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан:  
4.1. Обеспечить внесение изменений в учредительные документы Крымского республикан-
ского предприятия «Редакция газеты «Янъы дюнья» и Крымского республиканского предприя-
тия «Редакция журнала «Йылдыз» в соответствии с пунктом 1 настоящего Постановления.
4.2. Подготовить предложения Министерству экономики Автономной Республики Крым  
о внесении соответствующих изменений в Постановление Совета министров Автономной  
Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 240 «Об управлении имуществом».
5. Признать утратившими силу постановления Правительства Автономной Республики  
Крым от 12 ноября 1996 года № 375 «О журнале «Йылдыз» («Звезда»), от 12 ноября 1996 года  
№ 376 «О газете «Янъы дюнья» («Новый мир»).
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя  
Председателя Совета министров Автоно мной Республики Крым Корнилова Ю. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 13 декабря 2007 года  
№ 830
_____________1336№ 12 4218 Ст. 1337
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 30 ЯНВАРЯ 2007 ГОДА  
№ 49
С целью корректировки объемов финансирования мероприятий по обустройству и  
социально-культурному развитию депортированных граждан в Автономной Республике Крым,  
осуществляемых за счет средств бюджета Автономной Республики Крым,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 января  
2007 года № 49 «О Плане мероприятий по обустройству и социально-культурному развитию де-
портированных граждан в Автономной Республике Крым на 2007 год, осуществляемых за счет  
средств бюджета Автономной Республики Крым» следующие изменения:
1. В Приложении к Постановлению:
в строке «Проведение оздоровительных, образовательных, культурных и других мероприя-
тий, способствующих адаптации и интеграции депортированных граждан в украинское обще-
ство» в графе 2 число «2710,0» заменить на «2760,0», в графе 3 число «2345,0» заменить на  
«2395,0»;
в строке «Оплата проживания в общежитиях и найма жилья» в графах 2 и 3 число «244,0»  
заменить на «194,0».
2. Приложение 2 к Плану мероприятий по обустройству и социально-культурному развитию  
депортированных граждан в Автономной Республике Крым на 2007 год, осуществляемых за счет  
средств бюджета Автономной Республики Крым, изложить в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 13 декабря 2007 года  
№ 831
Приложение 2
к Плану мероприятий по обустрой-
ству и социально-культурному раз-
витию депортированных граждан  
в Автономной Республике Крым  
на 2007 год, осуществляемых за счет  
средств бюджета Автономной Респу-
блики Крым  
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики  
Крым от 13.12.2007 г. № 831)
ПРОВЕДЕНИЕ
оздоровительных, образовательных, культурных и других  
мероприятий, способствующих адаптации и интеграции  
депортированных граждан в украинское общество
№ 
п/пНазвание отрасли и расходовЗатраты  
(тыс. грн.)В том числе по программам
rрымских  
татарармян, болгар,  
греков и немцев
1 2 3 4 5
I. ИТОГО:  в т. ч.: 2760,0 2395,0 365,0
1. Приобретение медикаментов, диагностика и лечение депортиро-
ванных граждан  570,0 540,0 30,01337№ 12 4219 Ст. 1337—1338
1 2 3 4 5
2. Мероприятия по оздоровлению детей в период летних школьных  
каникул 440,0 400,0 40,0
3. Проведение фестивалей, смотров, конкурсов, конференций, па-
мятных дат, творческих вечеров и др. 420,0 300,0 120,0
4. Издание литературы, в т. ч.: 770,0 650,0 120,0
художественная литература 370,0 250,0 120,0
учебная, учебно-методическая, дидактическая литература и кни-
ги для внеклассного чтения 400,0 400,0 0,0
5. Проведение спортивных мероприятий 70,0 60,0 10,0
6. Подготовка кадров  475,0 430,0 45,0
7. Создание теле-, радиопередач 15,0 15,0 0,0
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 13 ФЕВРАЛЯ 2007  
ГОДА № 82
В соответствии с подпунктом 36.11 Постановления Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 28 декабря 2006 года № 315-5/06 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2007  
год» и с целью эффективного использования средств Республиканского (Автономной Республики  
Крым) фонда охраны окружающей природной среды в 2007 году
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 февра-
ля 2007 года № 82 «О финансировании природоохранных мероприятий из Республиканского  
(Автономной Республики Крым) фонда охраны окружающей природной среды в 2007 году» сле-
дующие изменения.
1. В пункте 2 Постановления цифры «4286,0» заменить цифрами «5900,2».
2. В Приложении 1 к Постановлению:
2.1. В разделе 2. Утилизация отходов, код 240602:
в пункте 2.3 в графе «объем финансирования (тыс. грн.)» цифры «319,0» заменить цифра-
ми «719,0»;
в пункте 2.5 в графе «объем финансирования (тыс. грн.)» цифры «400,0» заменить цифра-
ми «700,0»;
в строке «Всего по коду 240602» цифры «1574,0» заменить цифрами «2274,0».
2.2. В разделе 3 «Ликвидация другого загрязнения окружающей природной среды», код  
240603:
дополнить пунктом 3.10 следующего содержания:
3.10. Докладка третьей нитки напорного коллектора от  
главной насосной станции до канализационных  
очистных сооружений г . ЯлтыМинистерство жилищно-
коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым  200,0
в строке «Всего по коду 240603» цифры «4173,5» заменить цифрами «4373,5».
2.3. В строке «ИТОГО» цифры «7000,0» заменить цифрами «7900,0».  
3. В Приложении 2 к Постановлению:
3.1. В разделе «Утилизация отходов»:
в строке 13 в графе «капитальные» цифры «400,0» заменить цифрами «700,0», в графе «все-
го» цифры «400,0» заменить цифрами «700,0»;1338№ 12 4220 Ст. 1338—1340
в строке 14 в графе «капитальные» цифры «319,0» заменить цифрами «719,0», в графе «все-
го» цифры «319,0» заменить цифрами «719,0»;
в строке «всего» в графе «капитальные» цифры «1574,0» заменить цифрами «2274,0», в гра-
фе «всего» цифры «1574,0» заменить цифрами «2274,0».
3.2. В строке «Итого»:
в графе «капитальные» цифры «4480,2» заменить цифрами «5180,2»;
в графе «всего» цифры «5200,2» заменить цифрами «5900,2».
4. Министерству финансов Автономной Республики Крым подготовить соответствующие  
изменения в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2006  
года № 315-5/06 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2007 год».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 13 декабря 2007 года  
№ 832
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 23 ОКТЯБРЯ 2007  
ГОДА № 678
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
В пункте 1 Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 23 октября  
2007 года № 678 «О расторжении договора аренды земли, заключенного 18 августа 2004 года  
Советом министров Автономной Республики Крым и обществом с ограниченной ответственно-
стью «Научно-производственная фирма «Славутич-Дельфин» слово «сентября» заменить сло-
вом «августа».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 13 декабря 2007 года  
№ 833
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 26 ДЕКАБРЯ 2006  
ГОДА № 862
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменение в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
26 декабря 2006 года № 862 «О рассмотрении информации Прокурора Автономной Республики  
Крым», включив в состав комиссии по выработке и координации мероприятий по урегулирова-
нию сложившейся ситуации в связи с самовольными захватами земельных участков на террито-13401339№ 12 4221 Ст. 1340—1341
рии Автономной Республики Крым  Бабинца Игоря Дмитриевича  — первого заместителя на-
чальника Главного управления Службы безопасности Украины в Автономной Республике Крым  
(с согласия).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 13 декабря 2007 года  
№ 834
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МОНИТОРИНГЕ ВЫПОЛНЕНИЯ АКТОВ И ПОРУЧЕНИЙ ПРЕЗИ-
ДЕНТА УКРАИНЫ, КАБИНЕТА МИНИСТРОВ УКРАИНЫ, СОВЕТА МИ-
НИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В целях выполнения указов Президента Украины от 26 июля 2005 года № 1132/2005  
«Вопросы контроля за выполнением указов, распоряжений и поручений Президента Украины»,  
от 9 июля 2007 года № 615/2007 «О решении Совета национальной безопасности и обороны  
Украины от 15 июня 2007 года «О состоянии выполнения решений Совета национальной без-
опасности и обороны Украины», поручения Премьер-министра Украины от 7 ноября 2007 года  
№ 46732/1/1-07, укрепления исполнительской дисциплины, развития системы контроля за вы-
полнением актов и поручений Президента Украины, Кабинета Министров Украины, Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым, а также предупреждения фактов формальной работы с  
документами
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, исполнительным коми-
тетам городских советов, районным государственным администрациям в Автономной Республике  
Крым, территориальным подразделениям центральных органов исполнительной власти:
1.1. Рассмотреть до 20 декабря 2007 года вопрос выполнения актов и поручений Президента  
Украины, Кабинета Министров Украины, Совета министров Автономной Республики Крым, вы-
явить допущенные нарушения исполнительской дисциплины, принять меры к нарушителям ис-
полнительской дисциплины.
1.2. Ежемесячно до 20 числа представлять в Управление делами Совета министров  
Автономной Республики Крым информацию о выполнении актов и поручений Президента  
Украины, Кабинета Министров Украины, Совета министров Автономной Республики Крым по  
установленным формам (приложения 1, 2, 3)*.
2. Предупредить руководителей органов исполнительной власти Автономной Республики  
Крым о персональной ответственности за своевременное и полное выполнение актов и пору-
чений Президента Украины, Кабинета Министров Украины, Совета министров Автономной  
Республики Крым.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министра Совета  
министров Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 13 декабря 2007 года  
№ 835
_____________*Постановление публикуется без приложений.1341№ 12 4222 Ст. 1342
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕРОПРИЯТИЯХ ПО ПРОВЕДЕНИЮ НОВОГОДНИХ И РОЖДЕ-
СТВЕНСКИХ ПРАЗДНИКОВ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
С целью организации досуга в новогодние и рождественские дни, воспитания молодого по-
коления в духе уважения народных традиций  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить мероприятия по подготовке и проведению новогодних и рождественских  
праздников в Автономной Республике Крым (Приложение 1).
2. Утвердить распределение бюджетных ассигнований на покрытие расходов по проведе-
нию новогодней и рождественской елок, приобретению новогодних подарков и подарков ко дню  
святого Николая (Приложение 2)*.
3. Утвердить смету расходов на проведение новогодних и рождественских праздников в  
Автономной Республике Крым (Приложение 3)*.
4. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать расходы по  
проведению дня святого Николая, новогодних и рождественских праздников, приобретению по-
дарков для детей за счет ассигнований, предусмотренных в бюджете Автономной Республики  
Крым на 2007 год на культуру и искусство (мероприятия по ознаменованию памятных дат, празд-
ников, проведение смотров-конкурсов, фестивалей и др.), образование, здравоохранение, содер-
жание учреждений социальной защиты, молодежные программы:
Управлению делами Совета министров Автономной Республики Крым — согласно  
Приложению 3;
Министерству образования и науки Автономной Республики Крым, Министерству здра-
воохранения Автономной Республики Крым, Министерству труда и социальной политики  
Автономной Республики Крым, Министерству по делам молодежи, семьи и гендерной политике  
Автономной Республики Крым — согласно Приложению 2.
5. Контроль за выполнением Постановления возложить на заместителей Председателя  
Совета министров Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 13 декабря 2007 года  
№ 836
Приложение 1
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 13.12.2007 г. № 836
МЕРОПРИЯТИЯ
по подготовке и проведению новогодних и рождественских  
праздников в Автономной Республике Крым
№ 
п/пМероприятияСроки прове-
денияОтветственные
1. Организовать проведение в день святого  
Николая благотворительной акции, в ходе  
которой обеспечить вручение подарков  
детям-сиротам, детям-инвалидам, детям  
из многодетных и малообеспеченных се-
мей, детям из приютов для несовершенно-
летних, детям — воспитанникам детских  19 декабря  
2007 годаУправление делами Совета министров Автономной  
Республики Крым, Министерство культуры и ис-
кусств Автономной Республики Крым, Министер-
ство образования и науки Автономной Республики  
Крым, Министерство здравоохранения Автономной  
Республики Крым, Министерство труда и социаль-
ной политики Автономной Республики Крым,  
*Постановление публикуется без приложений 2, 3.1342№ 12 4223 Ст. 1342
№ 
п/пМероприятияСроки прове-
денияОтветственные
домов семейного типа, детям военнослу-
жащих, работников правоохранительных  
органов и журналистов, которые погибли  
при исполнении служебных обязанностейМинистерство по делам молодежи, семьи и гендер-
ной политике Автономной Республики Крым,
исполнительные комитеты городских советов, рай-
онные государственные администрации в Автоном-
ной Республике Крым
2. Обеспечить проведение новогодних и  
рождественских культурно-массовых  
мероприятий с привлечением профессио-
нальных и самодеятельных творческих  
коллективов, деятелей культуры и искус-
ства, изыскать средства для соответствую-
щего финансирования мероприятийДекабрь 2007  
года — январь  
2008 годаМинистерство культуры и искусств Автономной Ре-
спублики Крым, Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым, Министерство здра-
воохранения Автономной Республики Крым, Мини-
стерство труда и социальной политики Автономной  
Республики Крым, Министерство по делам молоде-
жи, семьи и гендерной политике Автономной Респу-
блики Крым, исполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные администрации  
в Автономной Республике Крым
3. Организовать во время зимних кани-
кул отдых детей в оздоровительных и  
санаторно-курортных учреждениях, а  
также посещение школьниками театров,  
музеев, ознакомление их с выдающимися  
памятниками отечественной истории и  
культурыДекабрь 2007  
года — январь  
2008 годаМинистерство курортов и туризма Автономной  
Республики Крым, Министерство культуры и ис-
кусств Автономной Республики Крым, Министер-
ство образования и науки Автономной Республики  
Крым, Министерство здравоохранения Автономной  
Республики Крым, Министерство труда и социаль-
ной политики Автономной Республики Крым, Ми-
нистерство по делам молодежи, семьи и гендерной  
политике Автономной Республики Крым, испол-
нительные комитеты городских советов, районные  
государственные администрации в Автономной  
Республике Крым
4. Обеспечить проведение в образователь-
ных учреждениях детских праздничных  
утренников, творческих конкурсов и вече-
ров, активизировать деятельность школь-
ных кружков, секций и т. п.Декабрь 2007  
года — январь  
2008 годаМинистерство образования и науки Автономной  
Республики Крым
5. Организовать спортивно-массовые меро-
приятия для детей и юношества в средних  
учебных заведениях и по месту житель-
стваДекабрь 2007  
года — январь  
2008 годаРеспубликанский комитет Автономной Республики  
Крым по физической культуре и спорту, Министер-
ство по делам молодежи, семьи и гендерной поли-
тике Автономной Республики Крым, Министерство  
образования и науки Автономной Республики Крым
6. Обеспечить во время зимних школьных  
каникул широкий показ по телевидению  
познавательных и развлекательных про-
грамм для детей и юношества.
Изыскать возможность для проведения  
бесплатных детских сеансов в кинотеат-
рах и клубных учрежденияхДекабрь 2007  
года — январь  
2008 годаРеспубликанский комитет Автономной Республики  
Крым по информации, Министерство культуры и  
искусств Автономной Республики Крым, испол-
нительные комитеты городских советов, районные  
государственные администрации в Автономной  
Республике Крым
7. В кинотеатрах, клубах и домах культуры  
городов и районных центров Автономной  
Республики Крым провести «Новогодний  
и Рождественский карнавал киносказок»,  
пригласив детей-сирот, детей-инвалидов,  
детей из многодетных и малообеспечен-
ных семей, детей из приютов для несо-
вершеннолетних, детей — воспитанников  
детских домов семейного типа, детей со-
трудников МВД, погибших при исполне-
нии служебных обязанностей, одаренных  
детейДекабрь  
2007 годаМинистерство культуры и искусств Автономной  
Республики Крым, Союз кинематографистов Крыма,  
исполнительные комитеты городских советов, рай-
онные государственные администрации в Автоном-
ной Республике Крым
8. Организовать и провести в здании Сим-
феропольского государственного цирка  
им. Б. Н. Тезикова республиканскую но-
вогоднюю елку с вручением новогодних  
подарков, пригласив детей-сирот, детей-
инвалидов, детей из многодетных и ма-
лообеспеченных семей, детей из приютов  
для несовершеннолетних, детей — воспи-
танников детских домов семейногоДекабрь  
2007 годаУправление делами Совета министров Автономной  
Республики Крым, Министерство культуры и ис-
кусств Автономной Республики Крым, Министер-
ство образования и науки Автономной Республики  
Крым, Министерство по делам молодежи, семьи и  
гендерной политике Автономной Республики Крым,  
Министерство труда и социальной политики Авто-
номной Республики Крым№ 12 4224 Ст. 1342—1343
№ 
п/пМероприятияСроки прове-
денияОтветственные
типа, детей сотрудников МВД, погибших  
при исполнении служебных обязанностей,  
одаренных детей
9. Организовать и провести на площади  
им. Ленина в г. Симферополе праздник  
новогодней елкиДекабрь  
2007 годаИсполнительный комитет Симферопольского город-
ского совета
10. Организовать и провести в Крымском  
академическом украинском музыкальном  
театре рождественскую елку с вручением  
новогодних подарковЯнварь  
2008 годаМинистерство культуры и искусств Автономной Ре-
спублики Крым, Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым, Министерство по  
делам молодежи, семьи и гендерной политике Ав-
тономной Республики Крым, Министерство труда  
и социальной политики Автономной Республики  
Крым
11. Провести профилактическую работу сре-
ди детей дошкольного возраста, учащихся  
и студентов с целью предупреждения рас-
пространения инфекционных заболеванийДекабрь 2007  
года — январь  
2008 годаМинистерство здравоохранения Автономной Респу-
блики Крым
12. Обеспечить общественный порядок во  
время проведения массовых новогодних  
мероприятий, соблюдение требований  
противопожарной безопасности и безо-
пасности передвижения транспортаДекабрь 2007  
года — январь  
2008 годаГлавное управление МВД Украины в Автономной  
Республике Крым, Главное управление по взаимо-
действию с правоохранительными и контролирую-
щими органами Управления делами Совета мини-
стров Автономной Республики Крым
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОРГАНИЗАЦИИ ВЫПОЛНЕНИЯ РАСПОРЯЖЕНИЯ КАБИНЕТА МИ-
НИСТРОВ УКРАИНЫ ОТ 15 АВГУСТА 2007 ГОДА № 657- р 
C целью выполнения Распоряжения Кабинета Министров Украины от 15 августа 2007 года  
№ 657-р «Об утверждении плана мероприятий по реализации Концепции преодоления корруп-
ции в Украине «На пути к добропорядочности» на период до 2010 года» и обеспечения контроля  
за его реализацией, а также на основании анализа выполнения Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым от 16 октября 2007 года № 655 «Об организации исполнения рас-
поряжения Кабинета Министров Украины от 15 августа 2007 года № 657-р» за ІV квартал 2007  
года
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить план мероприятий по реализации Концепции преодоления коррупции в  
Украине «На пути к добропорядочности» на период до 2010 года органами исполнительной  
власти Автономной Республики Крым, исполнительными комитетами городских советов, рай-
онными государственными администрациями в Автономной Республике Крым на 2008 год  
(прилагается).
2. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов, районным государствен-
ным администрациям в Автономной Республике Крым обеспечить, с учетом специфики городов  
и районов, утверждение соответствующих региональных планов на 2008 год, определив конкрет-
ных исполнителей и сроки исполнения.
3. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, исполнительным ко-
митетам городских советов, районным государственным администрациям в Автономной  
Республике Крым обеспечить представление в Совет министров Автономной Республики Крым  
ежегодно до 5 января года, следующего за отчетным, информацию о выполнении указанных пла-
нов мероприятий.1343№ 12 4225 Ст. 1343
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Председателя Совета  
министров Автономной Республики Крым Плакиду В. Т.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 13 декабря 2007 года  
№ 837
Приложение
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 13.12.2007 г. № 837
ПЛАН
мероприятий по реализации Концепции преодоления коррупции в Украине  
«На пути к добропорядочности» на период до 2010 года органами исполнительной  
власти Автономной Республики Крым, исполнительными комитетами  
городских советов, районными государственными администрациями  
в Автономной Республике Крым на 2008 год
№ п/п Наименование мероприятия Ответственные исполнители Срок исполнения
1. Обеспечение прозрачности при принятии и про-
движении по службе государственных служащих  
и служащих органов местного самоуправления,  
предусматривающей усиление значения кадрово-
го резерва, замещение вакантных должностей на  
открытой конкурсной основе, учет результатов  
аттестацииУправление делами Совета министров  
Автономной Республики Крым, органы  
исполнительной власти Автономной  
Республики Крым, исполнительные  
комитеты городских советов, районные  
государственные администрации в Авто-
номной Республике КрымПостоянно
2. Привлечение общественных коллегий при  
Председателе Совета министров Автономной  
Республики Крым, при председателях районных  
государственных администраций в Автономной  
Республике Крым, городских головах к разработ-
ке постановлений и распоряжений по вопросам,  
имеющим социально-политический и экономи-
ческий резонанс в регионе  Управление делами Совета министров  
Автономной Республики Крым, органы  
исполнительной власти Автономной  
Республики Крым, исполнительные  
комитеты городских советов, районные  
государственные администрации в Авто-
номной Республике КрымПостоянно
3 Продолжение внедрения системы электронного  
документооборота и электронной цифровой  
подписи с целью уменьшения количества не-
посредственных контактов граждан и предста-
вителей юридических лиц с государственными  
служащимиУправление делами Совета министров  
Автономной Республики Крым, органы  
исполнительной власти Автономной  
Республики Крым, исполнительные  
комитеты городских советов, районные  
государственные администрации в Авто-
номной Республике Крым
4. Обеспечение информирования общественности  
о работе органов исполнительной власти, при-
нимаемых решениях с использованием сети Ин-
тернет, электронных, аудио- и печатных средств  
массовой информации  Управление делами Совета министров  
Автономной Республики Крым, мини-
стерства, республиканские комитеты  
Автономной Республики Крым, испол-
нительные комитеты городских советов,  
районные государственные администра-
ции в Автономной Республике КрымПостоянно
5. Обеспечение своевременного информирования  
граждан по вопросам, поступившим в ходе лич-
ных приемов, «горячих линий», обращений по  
«телефонам доверия», продолжение реализации  
проекта «Диалог с властью»Управление делами Совета министров  
Автономной Республики Крым, органы  
исполнительной власти Автономной  
Республики Крым, исполнительные  
комитеты городских советов, районные  
государственные администрации в Авто-
номной Республике КрымПостоянно
6. Создание на официальных веб-сайтах органов  
исполнительной власти Автономной РеспубликиУправление делами Совета министров  
Автономной Республики Крым, органыВ течение года№ 12 4226 Ст. 1343—1344
№ п/п Наименование мероприятия Ответственные исполнители Срок исполнения
Крым рубрики «Профилактика коррупционных  
проявлений» с целью усиления контроля за со-
блюдением принципов прозрачности и открыто-
сти, систематическое их пополнениеисполнительной власти Автономной  
Республики Крым
7. Предусмотреть при проведении курсовой пере-
подготовки и повышения квалификации работ-
ников органов исполнительной власти, местного  
самоуправления, руководителей государствен-
ных предприятий, учреждений и организаций,  
педагогических работников проведение в каждой  
группе тематических семинаров, лекций и тре-
нингов, направленных на профилактику корруп-
ции и формирование негативного отношения к  
этому явлениюКрымский центр переподготовки и по-
вышения квалификации работников  
органов государственной власти, органов  
местного самоуправления, государ-
ственных предприятий, учреждений и  
организаций при Совете министров Ав-
тономной Республики Крым, Крымский  
республиканский институт последиплом-
ного педагогического образования  В течение года
8. Принять меры, направленные на усиление ка-
дрового обеспечения подразделений внутреннего  
контроля в органах исполнительной власти или  
их создание (в случае отсутствия), с целью обе-
спечения соблюдения требований антикоррупци-
онного законодательства; утверждение положе-
ний об этих подразделенияхОрганы исполнительной власти Авто-
номной Республики Крым, исполнитель-
ные комитеты городских советов, район-
ные государственные администрации в  
Автономной Республике КрымВ течение года
9. Проведение работы по упорядочению системы  
органов исполнительной власти Автономной  
Республики Крым с учетом функционального  
обследования и в соответствии с рекоменда-
циями и стандартами государств — членов ЕС  
с целью недопущения дублирования функций,  
сокращения количества контролирующих и над-
зорных функцийУправление делами Совета министров  
Автономной Республики Крым, органы  
исполнительной власти Автономной  
Республики КрымВ течение года
10. Изучение вопроса целесообразности предостав-
ления прав организациям (фирмам, агентствам и  
др.) осуществлять деятельность, связанную с ис-
полнением за соответствующую плату функций  
органов государственной властиМинистерство экономики Автономной  
Республики Крым, Министерство фи-
нансов Автономной Республики Крым,  
исполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные ад-
министрации в Автономной Республике  
КрымВ течение года
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТО НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым:
за образцовое выполнение служебных обязанностей, высокий профессионализм и муже-
ство, проявленные при охране Государственной границы Украины в 2007 году:
майора  Волина Андрея Владимировича —  старшего офицера отдела воспитательной ра-
боты Азово-Черноморского регионального управления Государственной пограничной службы  
Украины;
капитана 3 ранга  Макарищенко Юрия Владимировича —  командира корабля морской  
охраны «Буковина» Керченского отряда морской охраны Азово-Черноморского регионального  
управления Государственной пограничной службы Украины;
капитана 3 ранга  Захарова Алексея Сергеевича —  командира корабля морской охраны  
«Николаев» Севастопольского отряда морской охраны Азово-Черноморского регионального  
управления Государственной пограничной службы Украины;1344№ 12 4227 Ст. 1344—1345
капитана 2 ранга  Николаенко Александра Витальевича —  флагманского штурмана от-
дела морской охраны Азово-Черноморского регионального управления Государственной погра-
ничной службы Украины;
подполковника  Фоменко Андрея Андреевича —  старшего офицера отдела пограничного  
контроля и регистрации штаба Азово-Черноморского регионального управления Государственной  
пограничной службы Украины;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 55-летием  
со дня рождения  Шулежко Галину Петровну —  начальника отдела учета и финансово-
хозяйственной деятельности — главного бухгалтера Министерства по делам молодежи, семьи и  
гендерной политике Автономной Республики Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, весомый вклад в реали-
зацию программы социально-экономического и культурного развития Нижнегорского района и в  
связи со 110-летием со дня основания с. Михайловка  Ломаку Ирину Дмитриевну —  директора  
Михайловского дома культуры, Нижнегорский район, Автономная Республика Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с праздновани-
ем Дня работников суда:
Карбан Ольгу Александровну —  помощника судьи Центрального районного суда  
г. Симферополя, Автономная Республика Крым;
Меркулову Галину Викторовну —  помощника судьи Центрального районного суда  
г. Симферополя, Автономная Республика Крым;
Глушко Елизавету Григорьевну —  ведущего специалиста отдела кадровой работы и госу-
дарственной службы Апелляционного суда Автономной Республики Крым;
Тихонову Марину  Германовну —  помощника судьи Апелляционного суда Автономной  
Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 13 декабря 2007 года  
№ 838
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СНЯТИИ С КОНТРОЛЯ ПОСТАНОВЛЕНИЙ, РАСПОРЯЖЕНИЙ СО-
ВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Снять с контроля следующие постановления, распоряжения Совета министров Автономной  
Республики Крым  
как выполненные:
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 марта 2007 года  
№ 177 «О мероприятиях по празднованию 200-летия развития курортного дела в Крыму»;  
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007 года  
№ 254 «Об использовании водных ресурсов в народнохозяйственном комплексе Автономной  
Республики Крым в 2007 году»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 26 апреля 2007 года  
№ 267 «О распределении субвенции»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 мая 2007 года  
№ 331 «О создании рабочей группы по осуществлению контроля за проведением международ-
ного спортивно-музыкального фестиваля «Республика Z» в 2007 году»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 июля 2007 года  
№ 417 «О переименовании Крымского республиканского профессионально-технического учеб-1345№ 12 4228 Ст. 1345—1346
ного заведения «Евпаторийское профессионально-техническое строительное училище»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 июля 2007 года  
№ 432 «Об участии Автономной Республики Крым в общегосударственной выставочной акции  
«Барвиста Украина — 2007» и Международном торгово-экономическом форуме «Стратегические  
вызовы потребительского рынка Украины — 2007»: Фокус-сессия: «Экспорт-Импорт. Технология  
успеха»;  
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2007 года  
№ 510 «О подготовке к празднованию в Автономной Республике Крым 16-й годовщины незави-
симости Украины и Дня Государственного Флага Украины»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 26 августа 2007 года  
№ 547 «О выделении средств на ликвидацию чрезвычайной ситуации в Ялтинском горно-лесном  
природном заповеднике»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 28 августа 2007 года  
№ 551 «О проведении VIII Международного телекинофорума «Вместе»;  
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 28 августа 2007 года  
№ 559 «О праздновании в Автономной Республике Крым Дня партизанской славы»;  
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 сентября 2007 года  
№ 590 «О подготовке и проведении IX международного турнира «Телохранитель-2007» 17—22  
сентября 2007 года в г. Ялте»;  
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 сентября 2007 года  
№ 592 «Об организации и проведении международного авторалли»;
распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 15 февраля 2007 года  
№ 54-р «О создании рабочей группы».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 13 декабря 2007 года  
№ 839
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ ОТ 1 АВГУСТА 2006 ГОДА  
№ 418  
В целях рационального использования бюджетных средств, предназначенных на предот-
вращение чрезвычайной ситуации, сложившейся на о. Коса Тузла, и освоения средств субвенции  
государственного бюджета бюджету Автономной Республики Крым на комплекс мероприятий  
по укреплению о. Коса Тузла, предусмотренных Законом Украины «О Государственном бюджете  
Украины на 2007 год»,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
1 августа 2006 года № 418 «Об утверждении комплекса мероприятий по укреплению о. Коса  
Тузла», изложив Приложение к нему в новой редакции (прилагается).  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 14 декабря 2007 года  
№ 8401346№ 12 4229 Ст. 1346—1347
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 01.08.2006 г. № 418  
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 14.12. 2007 г . № 840)
КОМПЛЕКС
мероприятий по укреплению о. Коса Тузла
№ 
п/пСодержание мероприятияСрок выпол-
ненияОриентировочный объем  
финансирования, тыс. грн.
за счет субвенции  
Государственного бюджета
Всегов т. ч. по годам:
2006 год 2007 год
1. Строительство дороги с твердым покрытием, вертолет-
ной площадки.2006—2007 3260,1 2670,0 85,7
2. Неотложные мероприятия по инженерной защите о. Коса  
Тузла в составе первоочередных берегоукрепительных  
работ2006—2007 9672,0 4580,0 4494,8
3. ПИР и строительство автомобильной дороги с твердым  
покрытием к юго-восточной части острова  2006—2007 9367,9 7650,0 1476,3
4. Разработка ТЭО, обоснования строительства основных  
морских берегоукрепительных сооружений2006—2007 900,0 100,0 0,0
5. Разработка рабочего проекта строительства морских бе-
регоукрепительных сооружений2007 400,0 400,0
6. Проведение научно-исследовательских работ и осущест-
вление математического моделирования и прогнозиро-
вания опасных гидрогеологических процессов в районе  
Керченского пролива2007 1400,0 1400,0
Нераспределенный объем 2143,2
ИТОГО: 25000,0 15000,0 10000,0
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОЛОЖЕНИЯ О РАБОЧЕЙ ГРУППЕ ПО КОНТРО-
ЛЮ ЗА СИТУ АЦИЕЙ НА РЫНКЕ НЕФТЕПРОДУКТОВ  
В целях организации функционирования рабочей группы по контролю за ситуацией на  
рынке нефтепродуктов, созданной распоряжением Совета министров Автономной Республики  
Крым от 6 декабря 2007 года № 674-р «О создании рабочей группы по контролю за ситуацией на  
рынке нефтепродуктов»,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Положение о рабочей группе по контролю за ситуацией на рынке нефтепро-
дуктов согласно Приложению.1347№ 12 4230 Ст. 1347
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 17 декабря 2007 года  
№ 841
Приложение
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 17.12.2007 г. № 841
ПОЛОЖЕНИЕ
о рабочей группе по контролю за ситуацией на рынке нефтепродуктов
1. Рабочая группа по контролю за ситуацией на рынке нефтепродуктов (далее — рабочая  
группа) создана распоряжением Совета министров Автономной Республики Крым от 6 декабря  
2007 года № 674-р.  
2. Основные функции рабочей группы:
проведение анализа ситуации на рынке нефтепродуктов;
подготовка коллегиальных предложений по стабилизации рынка нефтепродуктов;
осуществление общей координации деятельности операторов нефтепродуктов при возник-
новении проблем на рынке нефтепродуктов;
контроль за ходом выполнения законов Украины, нормативно-правовых актов  
Президента Украины и Кабинета Министров Украины по вопросам функционирования рынка  
нефтепродуктов.  
3. Рабочая группа для выполнения поставленных задач:
организует рассмотрение предложений, представленных органами исполнительной вла-
сти Автономной Республики Крым, ведомствами, местными органами исполнительной вла-
сти и субъектами хозяйственной деятельности по вопросам, входящим в компетенцию рабочей  
группы;
приглашает руководителей субъектов хозяйственной деятельности сферы обеспечения  
нефтепродуктами к участию в совещаниях при рассмотрении вопросов, затрагивающих их  
интересы;
создает временные мобильные группы для проведения анализа деятельности операторов  
нефтепродуктов на предприятиях;
получает в установленном порядке от органов исполнительной власти Автономной  
Республики Крым, ведомств, местных органов исполнительной власти и субъектов хозяйствен-
ной деятельности необходимую информацию.
4. Рабочая группа организует свою работу в виде совещаний не реже одного раза в месяц.
5. Решения рабочей группы оформляются протоколом.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________№ 12 4231 Ст. 1348—1349
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИЗНАНИИ УТРАТИВШИМ СИЛУ ПОСТАНОВЛЕНИЯ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 15 МАЯ 1997  
ГОДА № 144  
С целью приведения актов Совета министров Автономной Республики Крым в соответ-
ствие с Законом Украины «О ценах и ценообразовании», Постановлением Кабинета Министров  
Украины от 25 декабря 1996 года № 1548 «Об установлении полномочий органов исполнитель-
ной власти и исполнительных органов городских советов по регулированию цен (тарифов)»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 15 мая 1997 года № 144 «О регулировании залоговых цен на стеклянную тару».
2. Постановление опубликовать в газете «Крымские известия».
3. Настоящее Постановление вступает в силу после опубликования его в газете «Крымские  
известия».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2007 года  
№ 842
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫПОЛНЕНИИ ПОСТАНОВЛЕНИЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 24 АПРЕЛЯ 2007 ГОДА № 255 «О  
ХОДЕ ВЫПОЛНЕНИЯ ПОРУЧЕНИЙ КАБИНЕТА МИНИСТРОВ УКРА-
ИНЫ О ПОГАШЕНИИ ПРЕДПРИЯТИЯМИ, УЧРЕЖДЕНИЯМИ, ОРГА-
НИЗАЦИЯМИ ЗАДОЛЖЕННОСТИ ПЕРЕД ПЕНСИОННЫМ ФОНДОМ  
УКРАИНЫ»  
Заслушав информацию начальника Главного управления Пенсионного фонда Украины в  
Автономной Республике Крым Ткаченко Н. И. о выполнении Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 255 «О ходе выполнения поручений  
Кабинета Министров Украины о погашении предприятиями, учреждениями, организациями за-
долженности перед Пенсионным фондом Украины»,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию начальника Главного управления Пенсионного фонда Украины в  
Автономной Республике Крым Ткаченко Н. И. о состоянии погашения задолженности перед  
Пенсионным фондом предприятиями, учреждениями, организациями принять к сведению.
2. Отметить недостаточную работу Министерства жилищно-коммунального хозяй-
ства Автономной Республики Крым, Феодосийского, Евпаторийского, Джанкойского,  
Симферопольского городских советов, Железнодорожного районного совета г. Симферополя,  
Ленинской районной государственной администрации по погашению задолженности и допу-
щенный экономически активными предприятиями прирост задолженности перед Пенсионным  
фондом.
3. Органам местного самоуправления Автономной Республики Крым:
3.1. Разработать и утвердить до 1 февраля 2008 года по предприятиям коммунальной фор-
мы собственности графики погашения образовавшихся на 1 января 2008 года долгов перед  
Пенсионным фондом, предусматривающие их погашение до 1 июля 2008 года.1348
1349№ 12 4232 Ст. 1349—1350
3.2. Обеспечить контроль за выполнением графиков погашения образовавшейся задолжен-
ности перед Пенсионным фондом.
4. Рекомендовать Главному управлению юстиции Министерства юстиции Украины в  
Автономной Республике Крым активизировать работу органов государственной исполни-
тельной службы города Феодосии, Джанкойского, Кировского, Ленинского, Первомайского,  
Раздольненского районов по погашению долгов экономически активных предприятий по испол-
нительным документам Пенсионного фонда.  
5. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, органам местного са-
моуправления, районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым:
5.1. Проанализировать причины образования долгов экономически активных предприятий  
перед Пенсионным фондом Украины.
5.2. Принять действенные меры по погашению предприятиями, учреждениями, организаци-
ями образовавшейся задолженности по обязательным платежам в Пенсионный фонд Украины.  
5.3. Усилить контроль за своевременностью и полнотой уплаты предприятиями, учрежде-
ниями, организациями, гражданами-предпринимателями взносов на общеобязательное государ-
ственное пенсионное страхование.  
5.4. Информацию о ходе погашения образовавшейся задолженности представлять в Совет  
министров Автономной Республики Крым ежемесячно в срок до 20-го числа месяца, следующе-
го за отчетным.
6. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 24 апреля 2007 года № 255 «О ходе выполнения поручений Кабинета Министров  
Украины о погашении предприятиями, учреждениями, организациями задолженности перед  
Пенсионным фондом Украины».
7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2007 года  
№ 843
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОЛОЖЕНИЕ О ПОРЯДКЕ ПРИНЯТИЯ  
В ЭКСПЛУ АТАЦИЮ ЧАСТНЫХ ЖИЛЫХ ДОМОВ УСАДЕБНОГО ТИПА,  
ДА ЧНЫХ И САДОВЫХ ДОМИКОВ И ХОЗЯЙСТВЕННЫХ ПОСТРОЕК  
НА ТЕРРИТОРИИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Положение о порядке принятия в эксплуатацию частных жилых до-
мов усадебного типа, дачных и садовых домиков и хозяйственных построек на территории  
Автономной Республики Крым, утвержденное Постановлением Совета министров Автономной  
Республики Крым от 12 апреля 2005 года № 165, изложив пункт 9 в новой редакции:
«9. В случае признания по решению суда в соответствии с частью 3 статьи 376 Гражданского  
кодекса Украины за лицом, осуществляющим самовольное строительство, права собственности  
на самовольно возведенное недвижимое имущество, принятие в эксплуатацию такого закончен-
ного строительством самовольно возведенного строения производится при наличии у застрой-
щика: документа, подтверждающего право собственности или пользования земельным участком  
(в том числе на условиях аренды), согласованного с органами государственного надзора, поло-
жительного технического заключения и положительного заключения межведомственной комис-1350№ 12 4233 Ст. 1350—1351
сии (МВК), утвержденного решением исполнительного органа местного совета (районной госу-
дарственной администрации)».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2007 года  
№ 844
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ВЫПОЛНЕНИЯ ПОСТАНОВЛЕНИЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВ-
ТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 12 СЕНТЯБРЯ 2006 ГОДА № 516
Заслушав информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым  
Акимова П. И. о ходе выполнения Постановления Совета министров Автономной Республики  
Крым от 12 сентября 2006 года № 516 «О создании благоприятных условий сельхозтоваро-
производителям Автономной Республики Крым в организации забоя, переработки и реализа-
ции скота, выращенного на мясо», Совет министров Автономной Республики Крым отмечает,  
что Министерством аграрной политики Автономной Республики Крым, Республиканской госу-
дарственной инспекцией закупок и качества сельскохозяйственной продукции при Совете ми-
нистров Автономной Республики Крым, районными государственными администрациями в  
Автономной Республике Крым проведена целенаправленная работа по выполнению вышеука-
занного Постановления.
В текущем году в районах открыто и восстановлено 13 боен, в том числе в Бахчисарайском — 2,  
Джанкойском — 1, Кировском — 2, Первомайском — 1, Раздольненском — 1, Симферопольском —  
1, Сакском — 2, Черноморском — 2 и Нижнегорском — 1.
За 10 месяцев текущего года дотационные средства из Государственного бюджета Украины  
по программам развития животноводства в Автономной Республике Крым использованы на  
85,1%; при лимите 63581,2 тыс. грн. за крупновесный скот и птицу начислено 54103,1 тыс. грн.
Рост использования сельхозтоваропроизводителями автономии дотационных средств по  
сравнению с аналогичным периодом 2006 года составил 20171,1 тыс. грн.
В 2007 году ожидается использование дотационных средств на сумму 68002,2 тыс. грн., что  
больше годового лимита на 4424 тыс. грн.
Вместе с тем недостаточную работу по открытию и восстановлению сертифицирован-
ных пунктов забоя скота проводит Крымский республиканский союз потребительских обществ  
«Крымпотребсоюз» и их структурные подразделения на местах. Единственная функционирую-
щая бойня находится в Советском районе. Руководство Крымпотребсоюза не прикладывает не-
обходимых усилий для восстановления боен в других районах. Слабо организована эта работа в  
Красноперекопской и Ленинской райгосадминистрациях. В Красноперекопском районе с начала  
года не освоены бюджетные средства (одна бойня), Ленинском районе — на 0,2 процента (одна  
бойня).
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра агарной политики Автономной Республики Крым Акимова П. И.  
о ходе выполнения Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 12  
сентября 2006 года № 516 «О создании благоприятных условий сельхозтоваропроизводителям  
Автономной Республики Крым в организации забоя, переработки и реализации скота, выращен-
ного на мясо» принять к сведению.
2. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым принять  
меры по полному освоению средств, выделяемых из Государственного бюджета Украины за вы-
ращенный и проданный на забой скот и птицу.1351№ 12 4234 Ст. 1351—1352
3. Работу по организации строительства и восстановлению убойных пунктов с первичной  
переработкой скота и птицы Красноперекопской и Ленинской райгосадминистраций признать  
неудовлетворительной. Принять неотложные меры по выполнению заданий, предусмотренных  
Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 12 сентября 2006 года  
№ 516.
4. Рекомендовать Крымскому республиканскому союзу потребительских обществ возобно-
вить работу по восстановлению убойных пунктов в районах автономии для приемки скота и пти-
цы от населения.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2007 года  
№ 845
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ ПО ОРГАНИЗАЦИИ ПРОВЕДЕНИЯ ПОДКОРМКИ ПОСЕ-
ВОВ ОЗИМЫХ ЗЕРНОВЫХ КУЛЬТУР УРОЖАЯ 2008 ГОДА
Заслушав информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым  
Акимова П. И. о вопросах по организации проведения подкормки посевов озимых зерновых куль-
тур урожая 2008 года, Совет министров Автономной Республики Крым отмечает следующее.
Всеми категориями хозяйств Автономной Республики Крым под урожай 2008 года озимые  
зерновые культуры посеяны на площади 504,3 тыс. га, что больше уровня 2007 года на 56,5  
тыс. га.
В настоящее время состояние посевов озимых зерновых культур оценивается следующим  
образом.
В хорошем и удовлетворительном состоянии находится 453 тыс. га посевов, или 90% от об-
щей посевной площади озимых зерновых культур.
В слабом состоянии — 51,3 тыс. га, или 10%.
Наиболее значительные площади слабых посевов имеются в Ленинском, Раздольненском,  
Джанкойском районах.
Учитывая то, что за счет посевов озимых зерновых культур производится 80—85% зер-
на колосовых культур, одной из главных задач по формированию урожая зерна 2008 года явля-
ется обеспечение растений для их нормального развития азотным питанием в полном объеме  
потребности.
По состоянию на 3 декабря 2007 года всеми категориями хозяйств Автономной Республики  
Крым заготовлено 17,1 тыс. т азотных удобрений, или 34% к потребности.
На низком организационном уровне ведется работа по заготовке азотных удобрений для про-
ведения подкормки посевов озимых культур урожая 2008 года в Первомайском (16%), Сакском  
(16%), Красногвардейском (17%), Черноморском (21%) районах.
В целях обеспечения производства зерна ранних колосовых культур в запланированных  
объемах и с высоким качеством зерна
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимова П. И.  
о вопросах по организации проведения подкормки посевов озимых зерновых культур урожая  
2008 года принять к сведению.
2. Признать недостаточной организацию работы по закупке азотных удобрений для про-
ведения подкормки посевов озимых зерновых культур урожая 2008 года Красногвардейской,  1352№ 12 4235 Ст. 1352
Первомайской, Сакской, Черноморской районных государственных администраций в Автономной  
Республике Крым.
3. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым:
3.1. Принять меры по заготовке до 1 февраля 2008 года полной потребности азотных  
удобрений на всю посевную площадь озимых зерновых культур урожая 2008 года согласно  
Приложению 1.
3.2. Обеспечить подготовку необходимого количества сеялочных агрегатов и подкормку с  
внесением азота в корнеобитаемый слой почвы не менее 70% посевной площади озимых зерно-
вых культур урожая 2008 года.
3.3. Завершить подкормку площадей посева озимых зерновых культур на площади 504,3  
тыс. га до 20 марта 2008 года согласно Приложению 2.
3.4. Разработать мероприятия по организации контроля за состоянием посевов озимых  
культур, проведением подкормки, защитных мероприятий от болезней и вредителей на всех по-
севах озимых культур и обеспечить их выполнение.  
3.5. Закрепить за сельскими, поселковыми советами специалистов администрации, подве-
домственных организаций для оказания практической помощи на весь зимне-весенний период  
2007/2008 гг.  
4. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым обеспечить посто-
янное информирование сельхозтоваропроизводителей Автономной Республики Крым о ценах,  
складывающихся на рынке минеральных удобрений, средств защиты растений от болезней и  
вредителей.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2007 года  
№ 846
Приложение 1
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 18.12.2007 г. № 846
ОБЪЕМЫ
заготовки азотных удобрений для проведения  
подкормки озимых зерновых культур урожая 2008 года
Наименование районов Объем, тонн физического веса
Бахчисарайский 550
Белогорский  2350
Джанкойский 5000
Кировский 2170
Красногвардейский 6940
Красноперекопский 2100
Ленинский 4170
Нижнегорский 4220
Первомайский 4100
Раздольненский 3650
Сакский 4280
Симферопольский 3910
Советский 3520
Черноморский 3340№ 12 4236 Ст. 1352—1353
Наименование районов Объем, тонн физического веса
прочие 130
ИТОГО: 50430
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 18.12.2007 г. № 846
ОБЪЕМЫ
площадей подкормки посевов озимых зерновых культур урожая 2008 года
Наименование районовПлощадь озимых зерновых культур,  
тыс. гаВ т. ч. сеялочными
агрегатами
Бахчисарайский 5,5 3,5
Белогорский  23,5 16,5
Джанкойский 50,0 35
Кировский 21,7 15
Красногвардейский 69,4 48
Красноперекопский 21,0 15
Ленинский 41,7 29
Нижнегорский 42,2 29
Первомайский 41,0 29
Раздольненский 36,5 25
Сакский 42,8 30
Симферопольский 39,1 27
Советский 35,2 25
Черноморский 33,4 23
прочие 1,3
ИТОГО: 504,3 350
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 22 МАЯ 2007 ГОДА  
№ 324
В целях своевременного освоения средств субвенции из государственного бюджета мест-
ным бюджетам на строительство, реконструкцию и ремонт автомобильных дорог коммунальной  
собственности и в соответствии с решением коллегии Государственной службы автомобильных  
дорог Украины от 30 ноября 2007 года № 67 «О ходе выполнения работ на объектах коммунальной  
собственности за счёт средств субвенции из государственного бюджета местным бюджетам»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1353№ 12 4237 Ст. 1353
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 мая 2007  
года № 324 «О распределении субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на  
строительство, реконструкцию и ремонт автомобильных дорог коммунальной собственности  
Автономной Республики Крым на 2007 год» изменения, изложив Приложение к нему в новой  
редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2007 года  
№ 847
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 22.05.2007 г. № 324
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 18.12.2007 г. № 847)
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из государственного бюджета местным бюджетам  
на строительство, реконструкцию и ремонт автомобильных дорог  
коммунальной собственности Автономной Республики Крым
Наименование главного  
распорядителя средств  
по бюджету Автономной  
Республики КрымВид работ, наименование объекта и его месторасположениеСумма рас-
пределения  
(тыс. грн.)
Министер-
ство жилищно-
коммунального хозяй-
ства Автономной Респу-
блики КрымКапитальный ремонт ул. Горького, г . Алушта 193,859
Капитальный ремонт ул. Перекопской, г. Армянск 127,944
Текущий ремонт ул. Крымской, ул. Ленина, г. Джанкой 899,723
Капитальный ремонт ул. Пролетарской, ул. Десантной, г. Керчь 629,998
Капитальный ремонт ул. Чапаева, г . Красноперекопск 272,393
Текущий ремонт улиц Курортной, Интернациональной, пер. Бурденко,  
г. Саки206,605
Капитальный ремонт транспортной развязки в двух уровнях на пересечении  
ул. Куйбышева и объездной дороги; ул. Луговой, г . Симферополь3390,556
Капитальный ремонт ул. Яблоневой, г. Судак 194,526
Капитальный ремонт ул. Советской, г . Феодосия 697,802
Капитальный ремонт ул. Коммунаров, г. Ялта 852,918
Текущий ремонт улиц Басенко, Гаспринского, г. Бахчисарай 299,472
Текущий ремонт ул. Ленина, с. Угловое Бахчисарайского района 20,000
Капитальный ремонт ул. Русской, г. Белогорск 383,618
Текущий ремонт ул. Калинина, пгт Азовское Джанкойского района 113,125
Текущий ремонт ул. Ленина, с. Чайкино Джанкойского района 99,653
Текущий ремонт ул. Севастопольской, с. Новокрымское Джанкойского райо-
на86,057
Текущий ремонт ул. Фрунзе, Советского шоссе, пгт Кировское 169,630
Капитальный ремонт ул. К. Маркса, с. Петровка Красногвардейского района 298,668
Текущий ремонт ул. Железнодорожной, с. Петровка Красногвардейского  
района99,642
Текущий ремонт ул. Франко, с. Зеленая Нива Красноперекопского района 59,943
Текущий ремонт ул. Днепровской, с. Танковое Красноперекопского района 59,933№ 12 4238 Ст. 1353
Наименование главного  
распорядителя средств  
по бюджету Автономной  
Республики КрымВид работ, наименование объекта и его месторасположениеСумма рас-
пределения  
(тыс. грн.)
Текущий ремонт ул. Новой, с. Новоивановка Красноперекопского района 59,962
Текущий ремонт ул. Огородной, с. Долинка Красноперекопского района 59,949
Текущий ремонт ул. Юбилейной, с. Новониколаевка Красноперекопского  
района49,921
Текущий ремонт ул. Зеленой, с. Совхозное Красноперекопского района 59,925
Текущий ремонт ул. Гагарина, с. Источное Красноперекопского района 49,941
Текущий ремонт улиц Пушкина, К. Маркса, пгт Ленино 222,399
Текущий ремонт улиц Центральной, Комсомольской, пгт Багерово Ленинско-
го района149,794
Текущий ремонт ул. Школьной, с. Чистополье Ленинского района 119,926
Текущий ремонт ул. Северной, с. Золотое Ленинского района 279,960
Текущий ремонт ул. Сумской, с. Акимовка Нижнегорского района 46,249
Текущий ремонт ул. Сейтлер, с. Разливы Нижнегорского района 44,166
Текущий ремонт ул. Больничной, с. Плодовое Нижнегорского района 44,960
Текущий ремонт ул. Школьной, с. Пшеничное Нижнегорского района 45,450
Текущий ремонт ул. Гвардейской, с. Охотское Нижнегорского района 41,960
Текущий ремонт ул. Мичурина, с. Новогригорьевка Нижнегорского района 42,968
Текущий ремонт ул. Сумской, с. Михайловка Нижнегорского района 19,972
Текущий ремонт ул. Советской, с. Чкалова Нижнегорского района 43,963
Капитальный ремонт ул. Пушкина, пгт Первомайское 99,278
Текущий ремонт ул. Гоголя, пгт Раздольное 49,958
Текущий ремонт ул. Ленина, пгт Новоселовское Раздольненского района 19,951
Текущий ремонт улиц Садовой, Новосадовой, с. Чернышево Раздольненско-
го района99,964
Текущий ремонт ул. Кирова, пер. Кирова, с. Чернышево Раздольненского  
района46,963
Текущий ремонт ул. Первомайской, с. Чернышево Раздольненского района 29,996
Текущий ремонт ул. Школьной, с. Чернышево Раздольненского района 29,996
Текущий ремонт ул. Космонавтов, с. Чернышево Раздольненского района 49,940
Текущий ремонт ул. Гагарина, с. Кропоткино Раздольненского района 59,942
Текущий ремонт ул. Юбилейной, с. Кукушкино Раздольненского района 19,955
Текущий ремонт ул. Средней, с. Михайловка Сакского района 49,787
Текущий ремонт ул. Амет-Хана Султана, с. Яркое Сакского района 49,616
Капитальный ремонт ул. Крымской, пгт Молодежное Симферопольского  
района78,940
Текущий ремонт ул. Кооперативной, пгт Гвардейское Симферопольского  
района45,000
Текущий ремонт ул. Сумской, с. Партизанское Симферопольского района 44,000
Капитальный ремонт ул. Железнодорожной, пгт Советский 229,500
Текущий ремонт ул. Кирова, пгт Черноморское 104,081
Текущий ремонт ул. 60 лет Октября, пгт Черноморское 195,603
ИТОГО: 11840,0
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________№ 12 4239 Ст. 1354
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 20 НОЯБРЯ 2007 ГОДА  
№ 746
С целью обеспечения освоения средств субвенции Государственного бюджета Украины
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Перечень объектов, финансируемых в 2007 году за счет субвенции из государ-
ственного бюджета местным бюджетам на выполнение инвестиционных проектов, направлен-
ных на социально-экономическое развитие регионов, мероприятия по предупреждению аварий и  
предотвращению техногенных катастроф в жилищно-коммунальном хозяйстве и на других ава-
рийных объектах коммунальной собственности, в том числе на ремонт и реконструкцию тепло-
вых сетей и котельных, изменения (Приложение 1).
2. Приложение 2 к Постановлению Совета министров Автономной Республики Крым от  
20 ноября 2007 года № 746 «Об утверждении Перечня объектов, финансируемых в 2007 году за  
счет субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на выполнение инвестицион-
ных проектов, направленных на социально-экономическое развитие регионов, мероприятия по  
предупреждению аварий и предотвращению техногенных катастроф в жилищно-коммунальном  
хозяйстве и на других аварийных объектах коммунальной собственности, в том числе на ремонт  
и реконструкцию тепловых сетей и котельных» изложить в новой редакции (Приложение 2).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2007 года  
№ 8481354№ 12 4240 Ст. 1354Приложение 1
к Постановлению Совета министров
 Автономной Республики Крым
 от 20.11.2007 г. № 746
(в редакции
 Постановления Совета министров
 Автономной Республики Крым
 от 18.12.2007 г. № 848)
 
Наименование объекта
и его месторасположениеГод начала
 и окончания
 строительстваПроектная мощность,
 в соответствующих
 единицахСметная стоимость объ-
екта, тыс. грн.2007 год
всегоостаток
 на 1 января
 2007 г.объем финан-
сирования за
 счет субвенции,
 тыс. грн.изменения:
 увеличение
 (+), уменьше-
ние (-)окончательный
 объем финан-
сирования за
 счет субвенции,
 тыс. грн.ввод в эксплуа-
тацию, в соот-
ветствующих
 единицах
1 2 3 4 5 6 7 8 9
ВСЕГО: 42271,9 0 42271,9
Инвестиционные проекты, направленные на социально-экономическое развитие регионов 13106,68 +432,50 13539,18
Объекты водоснабжения и водоотведения 11563,28 +432,50 11995,78
Водовод от Балановского водохранилища до пгт Зуя Бело-
горского района — реконструкция (1-я и 2-я очередь)2003—2008 6 километров, 1000
 куб. метров в сутки8818,9 6665 1541,8 +400,0 1941,8 1 километр,
 175 куб. метров
 в сутки
Система водоснабжения, с. Новокрымское Джанкойского
района — реконструкция2007 1,1 километра 287,5 287,5 284,21 -284,21 0 1,1 километра
Сети водоснабжения, с. Новокрымское Джанкойского
района — реконструкция2007 1,2 километра 287,3 287,3 0 +285,96 285,96 1,2 километра
Канализационные сети, с. Победное Джанкойского райо-
на — капитальный ремонт2007 0,3 километра 150,0 150,0 148,5 +1,5 150,0 0,3 километра№ 12 4241 Ст. 13541 2 3 4 5 6 7 8 9
Водоснабжение, с. Чистополье Ленинского района — ре-
конструкция2002—2007 1,8 километра 447,7 329,6 329,6 -329,6 0 1,8 километра
Водоснабжение, с. Чистополье Ленинского района — ре-
конструкция2007—2008 3 километра 641,8 641,8 0 +329,6 329,6 3 километра
Система водоснабжения, с. Чайкино Джанкойского райо-
на — реконструкция2007 1,2 километра 287,3 287,3 285,96 -285,96 0 1,2 километра
Система водоснабжения, с. Чайкино Джанкойского райо-
на — реконструкция2007 1,1 километра 287,5 287,5 0 +284,21 284,21 1,1 километра
Канализационные очистные сооружения, с. Зоркино Ниж-
негорского района — реконструкция (1-я и 2-я очередь)2003—2008 0,8 километра 1793,0 1543,7 655,0 +31,0 686,0 0,3 километра
Водоснабжение, с. Скворцово Симферопольского райо-
на — строительство2006—2007 2,3 километра 1244,0 787,2 787,2 -787,2 0 2,3 километра
Водоснабжение, с. Скворцово Симферопольского райо-
на — строительство2002—2007 2,3 километра 1244,0 787,2 0 +787,2 787,2 2,3 километра
Объекты жилищно-коммунального хозяйства и другие аварийные объекты коммунальной собственности, на ко торых
осуществляются мероприятия по предупреждению аварий и предотвращению техногенных катастроф13912,78 -259,41 13653,37
Главный городской канализациионный коллектор, г . Ар-
мянск — устранение аварийного состояния2007 0,2 километра 3315,0 3070,4 621,4 +324,5 945,9 0,04 километра
Старокрымская система водоснабжения, г . Старый Крым
 Кировского района — капитальный ремонт (аварийно-
восстановительные работы)2006—2007 16 тыс. куб. метров 1799,5 1499,5 1424,5 -724,5 700,0 16 тыс. куб. ме-
тров
Системы водоснабжения сел Красный Партизан, Удачное,
 Григорьевка Янтарненского сельского совета Красногвар-
дейского района — ликвидация аварийного состояния2007 1,3 километра 290,3 290,3 280,0 +7,4 287,4 1,3 километра
Системы водоснабжения сел Зерновского сельского совета
 Красногвардейского района — ликвидация аварийного
 состояния2007 1,3 километра 271,4 271,4 270,0 +0,13 270,13 1,3 километра
Системы водоснабжения сел Новопокровского сельского
 совета Красногвардейского района — ликвидация аварий-
ного состояния2007 1,2 километра 285,9 285,9 280,0 +4,48 284,48 1,2 километра
Аварийно-восстановительные работы жилищного фонда
Автономной Республики Крым (пообъектный перечень
утверждается приказом главного распорядителя средств)2007 147 домов 4402,29 +128,58 4530,87 147 домов
Ремонт и реконструкция тепловых сетей и котельных 15252,44 -173,09 15079,35
Котельная на ул. Аэрофлотской, 5 (ул. Аэрофлотская, 18),
г. Симферополь — реконструкция2002—2007 2 Гкал в час 580,5 291,1 232,1 -232,1 0 2 Гкал в час№ 12 4242 Ст. 13541 2 3 4 5 6 7 8 9
Котельная на ул. Аэрофлотской, 5 (ул. Аэрофлотская, 18),
 г. Симферополь — реконструкция2000—2007 2 Гкал в час 862,7 573,3 0 +232,1 232,1 2 Гкал в час
Котельная для теплоснабжения школы и детского сада,
 с. Зеленогорское Белогорского района — реконструкция
 2006—2007 300 кВт 820,0 805,0 805,0 -805,0 0 300 кВт
Котельная для теплоснабжения школы и детского сада,
 с. Зеленогорское Белогорского района — реконструкция
 2006—2007 300 кВт 1364,7 1349,7 0 +805,0 805,0 300 кВт
Котельная № 2 на ул. Шоссейной, пгт Зуя Белогорского
 района — восстановление теплоснабжения2007—2008 2,5 Гкал в час 3024,2 3024,2 1500 -202,39 1297,61 2,5 Гкал в час
Котельная школы, с. Шубино Кировского района — рекон-
струкция (перевод на газ)2007 190 кВт 684,7 684,7 497,5 -497,5 0 190 кВт
Котельная школы, с. Шубино Кировского района — рекон-
струкция (перевод на газ)2007 190 кВт 711,7 711,7 +497,5 497,5 190 кВт
Котельная и тепловые сети школы, с. Ильичево Ленинско-
го района — реконструкция
 2007 0,1 Гкал в час,
0,1 километра393,4 393,4 393,4 -393,4 0 0,1 Гкал в час,
0,1 километра
Котельная и тепловые сети школы, с. Ильичево Ленинско-
го района — реконструкция
 2007 0,1 Гкал в час,
0,1 километра592,5 592,5 0 +393,4 393,4 0,1 Гкал в час,
0,1 километра
Котельная школы I—II ступеней, с. Фрунзе Нижнегорско-
го района — реконструкция2006—2007 200 кВт 546,1 507,0 507,0 -31,0 476,0 200 кВт
Котельная и теплоснабжение школы, с. Пруды Советского
 района — капитальный ремонт2007—2008 150 кВт 189,4 189,4 122,7 +60,3 183,0 150 кВт
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО№ 12 4243 Ст. 1354
Приложение 2
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 20.11.2007 г. № 746
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 18.12.2007 г. № 848)  
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на выполнение  
инвестиционных проектов, направленных на социально-экономическое  
развитие регионов, мероприятий по предупреждению аварий и предотвращению  
техногенных катастроф в жилищно-коммунальном хозяйстве и на других  
аварийных объектах коммунальной собственности, в том числе на ремонт  
и реконструкцию тепловых сетей и котельных Автономной Республики Крым
Наименование горо-
дов, районов и глав-
ного распорядителя  
средств по бюджету  
Автономной Респу-
блики КрымВид работ, наименование объекта и его месторасположение  
согласно проектно-сметной документацииСумма  
распре-
деления  
(тыс. грн.)
1 2 3
Города и районы:
Армянск Главный городской канализационный коллектор — устранение аварийного состояния 945,90
Красноперекопск Первая нитка водовода — реконструкция 507,20
 Дом № 8 восьмого микрорайона — капитальный ремонт 36,00
 Котельная первого микрорайона — реконструкция  149,20
Феодосия  Феодосийское водохранилище — реконструкция (2-я очередь) 1000,00
Бахчисарайский  Очистные сооружения биологической очистки сточных вод, пгт Почтовое — рекон-
струкция695,00
Белогорский Водовод от Балановского водохранилища до пгт Зуя — реконструкция (1-я и 2-я оче-
редь)1941,80
 Водоснабжение, с. Зыбино — реконструкция  200,00
 Водоснабжение, с. Хлебное — реконструкция 300,00
Джанкойский  Сети водоснабжения, с. Пахаревка — ликвидация аварийного состояния 39,10
 Теплопункт школы, с. Мирновка — реконструкция (перевод на газ) 262,40
Кировский Старокрымская система водоснабжения, г . Старый Крым — капитальный ремонт  
(аварийно-восстановительные работы)700,00
Красногвардейский  Дом № 51 квартала Егудина, с. Петровка — капитальный ремонт 100,00
 Дом № 13 на ул. 50-летия Октября, пгт Красногвардейское — капитальный ремонт 89,90
Красноперекопский Котельная школы, с. Таврическое Красноперекопского района — капитальный ре-
монт (перевод на газ)126,60
Нижнегорский Полигон твердых бытовых отходов, пгт Нижнегорский — строительство 310,00
 Тепловые сети районного Дома культуры, пгт Нижнегорский — реконструкция 219,00
 Тепловые сети и котельные с теплопунктами № 1 и № 2 Центральной районной боль-
ницы, пгт Нижнегорский — реконструкция  810,00
 Тепловые сети фельдшерско-акушерского пункта, с. Уваровка Нижнегорского райо-
на — капитальный ремонт49,00
Первомайский Система водоснабжения, с. Октябрьское — реконструкция (второй пусковой ком-
плекс)  269,40
Раздольненский Насосная станция второго подъема для водоснабжения, пгт Раздольное — рекон-
струкция835,00
Сакский Системы водоснабжения, с. Зерновое Сакского района — реконструкция 50,00
 Система водоснабжения, с. Виноградное — реконструкция 100,00
Советский  Система водоснабжения, с. Пруды — ликвидация аварийного состояния 35,00
Итого по городам и районам: 9770,50№ 12 4244 Ст. 1354
1 2 3
Министерство  
жилищно-
коммунального  
хозяйства Авто-
номной Республи-
ки Крым
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Застройка внеплощадочными инженерными сетями седьмого микрорайона, коррек-
тировка внешнего водоснабжения; перенос трассы водовода, г . Бахчисарай500,00
Системы водоснабжения, с. Благодатное Джанкойского района — реконструкция 125,00
Система водоснабжения, с. Лобаново Джанкойского района — реконструкция 280,59
Сети водоснабжения, с. Новокрымское Джанкойского района — реконструкция 285,96
Система водоснабжения, с. Чайкино Джанкойского района — реконструкция 284,21
Канализационные сети, с. Победное Джанкойского района — капитальный ремонт 150,00
Системы водоснабжения, с. Стальное Джанкойского района — реконструкция 276,90
Восстановление водоотведения и водоснабжения, с. Янтарное Красногвардейского  
района (1-я очередь)300,00
Сети водоснабжения, с. Красноармейское Красноперекопского района — капиталь-
ный ремонт100,00
Сети водоснабжения, с. Орловское Красноперекопского района — капитальный ре-
монт  69,89
Сети водоснабжения, с. Почетное Красноперекопского района — капитальный ре-
монт  59,98
Сети водоснабжения, с. Вишневка Красноперекопского района — капитальный ре-
монт  80,00
Сети водоснабжения, с. Зеленая Нива Красноперекопского района — капитальный  
ремонт  89,50
Сети водоснабжения, с. Танковое Красноперекопского района — капитальный ре-
монт  70,00
Сети канализации, с. Ишунь Красноперекопского района — капитальный ремонт  100,00
Водоснабжение, с. Чистополье Ленинского района — реконструкция 329,60
Канализационные очистные сооружения, с. Зоркино Нижнегорского района — рекон-
струкция (1-я и 2-я очередь)686,00
Коллектор на ул. Коммунальной, Чехова, Ленина, Школьной, в пер. Чехова, пгт Ниж-
негорский — строительство555,00
Система водоснабжения, с. Ястребки Нижнегорского района — капитальный ремонт 100,00
Водоснабжение, с. Алексеевка Первомайского района — реконструкция 362,00
Водоснабжение, с. Скворцово Симферопольского района — строительство 787,20
Система водоснабжения, с. Трудовое Симферопольского района — капитальный  
ремонт271,81
Системы водоснабжения и водоотведения, с. Мирное Симферопольского района —  
капитальный ремонт268,00
Системы водоснабжения, с. Новоселовка Симферопольского района — капитальный  
ремонт249,00
Водопровод, с. Ключевое — с. Кольчугино Симферопольского района — капиталь-
ный ремонт  292,76
Скважины Трудовского сельского совета Симферопольского района — капитальный  
ремонт  274,74
Системы водоснабжения сел Кольчугинского сельского совета Симферопольского  
района — капитальный ремонт254,00
Системы водоснабжения, с. Партизанское Симферопольского района — капитальный  
ремонт253,00
Сети водоснабжения, с. Новоивановка Черноморского района — реконструкция 450,00
Сети водоснабжения, с. Кировское Черноморского района — реконструкция 250,00
Дома на ул. Мира, 1, 4 и 8, с. Восход Красногвардейского района — капитальный  
ремонт100,12
Дома на ул. Переверзева, 5 и 9, с. Восход Красногвардейского района — капитальный  
ремонт79,06
Дом на ул. Братьев Хамко, 36, с. Чистополье Ленинского района — капитальный  
ремонт459,52
Объекты водоснабжения, водонапорная башня, пгт Азовское Джанкойского райо-
на — восстановление  65,50
Системы водоснабжения сел Найденовского сельского совета Красногвардейского  
района — ликвидация аварийного состояния284,96№ 12 4245 Ст. 1354
1 2 3
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Системы водоснабжения сел Котельниковского сельского совета Красногвардейского  
района — ликвидация аварийного состояния270,00
Системы водоснабжения сел Красный Партизан, У дачное, Григорьевка Янтарненско-
го сельского совета Красногвардейского района — ликвидация аварийного состояния287,4
Системы водоснабжения, пгт Октябрьское Красногвардейского района — ликвида-
ция аварийного состояния167,00
Системы водоснабжения сел Амурского сельского совета Красногвардейского райо-
на — ликвидация аварийного состояния230,00
Системы водоснабжения сел Зерновского сельского совета Красногвардейского райо-
на — ликвидация аварийного состояния270,13
Системы водоснабжения сел Новопокровского сельского совета Красногвардейского  
района — ликвидация аварийного состояния284,48
Системы водоснабжения, с. Ровное Красногвардейского района — ликвидация ава-
рийного состояния280,00
Системы водоснабжения, с. Пятихатка Красногвардейского района — ликвидация  
аварийного состояния270,04
Водовод № 1 Ленинской станционной системы водоснабжения, Ленинский район —  
аварийно-восстановительные работы1804,10
Ленинский блок фильтровальных станций, Ленинский район — аварийно-
восстановительные работы (1-я и 2-я очередь)2147,40
Аварийно-восстановительные работы жилищного фонда Автономной Республики  
Крым, всего:4530,87
в том числе:
г. Армянск 267,91
г. Джанкой 270,55
г. Евпатория 200,97
г. Красноперекопск 104,67
г. Саки 265,50
Киевский район г. Симферополя 220,20
Железнодорожный район г. Симферополя 200,78
г. Феодосия 136,22
г. Ялта 269,89
Бахчисарайский район 284,73
Красногвардейский район 245,00
г. Щелкино Ленинского района 292,06
с. Чистополье Ленинского района 280,00
Нижнегорский район 270,52
Первомайский район 296,35
Раздольненский район 247,61
Сакский район 219,02
Советский район 160,04
Черноморский район 298,85
Теплопункт для отопления детского учебного заведения № 1 на ул. Интернациональ-
ной, 56, г. Джанкой — реконструкция135,00
Теплопункт для отопления детского учебного заведения № 9 на ул. Восточной, 14 и  
16, г. Джанкой — реконструкция161,00
Теплопункт для отопления детского учебного заведения № 14 на ул. Свердлова, 13,  
г. Джанкой — реконструкция157,00
Теплопункт для отопления детского учебного заведения № 16 на ул. Советской, 27А,  
г. Джанкой — реконструкция288,00
Котельная детского дошкольного учебного заведения № 20 на ул. Революции, г. Евпа-
тория — реконструкция (перевод с твердого топлива на газ)315,00
Сети теплоснабжения городской больницы, г. Евпатория — реконструкция  130,00
Котельная на ул. Аэрофлотской, 5 (ул. Аэрофлотская, 18), г. Симферополь — рекон-
струкция232,10
Котельная Республиканской специализированной общеобразовательной школы № 2,  
г. Феодосия — реконструкция  630,00№ 12 4246 Ст. 1354
1 2 3
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Топочная фельдшерско-акушерского пункта, с. Долинное Бахчисарайского района —  
реконструкция  248,50
Котельная для теплоснабжения школы и детского сада, с. Зеленогорское Белогорско-
го района — реконструкция  805,00
Котельная № 1 на ул. Ленина (район детского сада «Богатырь»), пгт Зуя Белогорского  
района — восстановление теплоснабжения  1055,00
Котельная № 2 на ул. Шоссейной, пгт Зуя Белогорского района — восстановление  
теплоснабжения1297,61
Котельная школы, с. Новостепное Джанкойского района — реконструкция (перевод  
на газ)  390,00
Котельная Центральной районной больницы и тепловые сети, пгт Красногвардей-
ское — реконструкция (перевод на газ)333,00
Котельная школы, с. Шубино Кировского района — реконструкция (перевод на газ) 497,50
Мини-котельная детского сада-яслей, с. Полтавка Красногвардейского района — ре-
конструкция (перевод на газ)218,55
Мини-котельная детского сада, с. Новопавловка Красноперекопского района — ре-
конструкция (перевод на газ)121,63
Система отопления школы, с. Заветное Ленинского района — капитальный ремонт 368,80
Котельная и тепловые сети школы, с. Ильичево Ленинского района — реконструкция  393,40
Тепловые сети и теплораспределительный пункт-2 второго микрорайона, г. Щелкино  
Ленинского района — реконструкция564,28
Котельная школы, с. Приозерное Ленинского района — реконструкция (перевод на  
газ)560,40
Котельная школы I—II ступеней, с. Фрунзе Нижнегорского района — реконструкция 476,00
Котельная и тепловые сети школы, с. Изобильное Нижнегорского района — рекон-
струкция  560,10
Тепловые сети детского сада, с. Дрофино Нижнегорского района — капитальный  
ремонт  222,00
Подводящие сети теплоснабжения с обустройством пункта автономного теплоснаб-
жения детского сада № 5 на ул. Гагарина, пгт Нижнегорский — реконструкция220,00
Котельная школы, с. Правда Первомайского района — реконструкция  190,00
Котельная школы, с. Октябрьское Первомайского района — реконструкция 190,00
Котельная школы, с. Крестьяновка Первомайского района — реконструкция 190,00
Котельная школы, с. Гришино Первомайского района — реконструкция  190,00
Котельная и тепловые сети школы, пгт Новоселовское Раздольненского района — ре-
конструкция391,53
Теплопункт школы, с. Орловка Раздольненского района — реконструкция (перевод  
на газ)153,25
Котельная и тепловые сети начальной школы, с. Кропоткино Раздольненского райо-
на — реконструкция15,00
Котельная детского сада, пгт Новоселовское Раздольненского района — реконструк-
ция178,65
Котельная и тепловые сети детского сада, с. Кумово Раздольненского района — ре-
конструкция64,00
Мини-котельная школы, с. Лесновка Сакского района — реконструкция 292,00
Котельная и тепловые сети Дома культуры, с. Крымское Сакского района — рекон-
струкция195,08
Котельная и теплоснабжение школы, с. Пруды Советского района — капитальный  
ремонт183,00
Котельная и теплоснабжение школы, с. Пушкино Советского района — капитальный  
ремонт106,30
Котельная и теплоснабжение школы, с. Черноземное Советского района — капиталь-
ный ремонт97,00
Итого по министерству: 32501,40
ВСЕГО:  42271,90
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________№ 12 4247 Ст. 1355
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 21 НОЯБРЯ 2007 ГОДА  
№ 766
С целью обеспечения освоения средств субвенции Государственного бюджета Украины
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Перечень объектов, финансируемых в 2007 году за счет субвенции из государ-
ственного бюджета местным бюджетам на мероприятия по энергосбережению, в том числе осна-
щение инженерных вводов многоквартирных жилых домов средствами учета потребления воды  
и тепловой энергии, ремонт и реконструкцию тепловых сетей и котельных, строительство газо-
проводов и газификацию населенных пунктов, изменения (Приложение 1).
2. Приложение 2 к Постановлению Совета министров Автономной Республики Крым от  
21 ноября 2007 года № 766 «Об утверждении Перечня объектов, финансируемых в 2007 году за  
счет субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на мероприятия по энергос-
бережению, в том числе оснащение инженерных вводов многоквартирных жилых домов сред-
ствами учета потребления воды и тепловой энергии, ремонт и реконструкцию тепловых сетей и  
котельных, строительство газопроводов и газификацию населенных пунктов» изложить в новой  
редакции (Приложение 2).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2007 года  
№ 8491355№ 12 4248 Ст. 1355Приложение 1
к Постановлению Совета министров
 Автономной Республики Крым
от 21.11.2007 г. № 766
(в редакции
 Постановления Совета министров
 Автономной Республики Крым
 от 18.12.2007 г. № 849)
Наименование объекта и его месторасположениеГод начала
 и окончания
 строительстваПроектная мощность,
 в соответствующих
 единицахСметная стоимость
 объекта, тыс. грн.2007 год
всегоостаток
на 1 янва-
ря 2007 г .объем финан-
сирования за
 счет субвенции,
 тыс. грн.изменения:
 увеличение
 (+), уменьше-
ние (-)окончательный
 объем финансиро-
вания
за счет субвенции,
 тыс. грн.ввод в эксплуата-
цию, в соответству-
ющих единицах
1 2 3 4 5 6 7 8 9
ВСЕГО: 29255,3 0 29255,3
Строительство газопроводов и газификация населенных пунктов 4273,6 0 4273,6
Газопровод среднего давления к селам Желябовка и Ломоно-
сово Нижнегорского района2006—2007 9,2 километра 1958,4 1471,4 1471,4 -1471,4 0 9,2 километра
Газопровод среднего давления к селам Желябовка и Ломоно-
сово Нижнегорского района2006—2007 9,2 километра 2485,4 1998,4 0 +1471,4 1471,4 9,2 километра
Газификация с. Шелковичного Сакского района 2003—2007 7,1 километра 2780,4 1110,7 1110,7 -1110,7 0 7,1 километра
Газификация с. Шелковичного Сакского района 2003—2007 7,1 километра 2780,4 1110,7 0 +1110,7 1110,7 7,1 километра
Ремонт и реконструкция тепловых сетей и котельных 12681,6 0 12681,6
Тепловые сети микрорайона Корявко, г. Армянск — рекон-
струкция2007 305 пог. метров 185,1 185,1 168,3 +0,53 168,83 305 пог. метров
Перевод на природный газ котельной 203-го квартала,
г. Керчь — реконструкция2006—2008 4 котла 1360,9 1360,9 1118,28 -1118,28 0 4 котла№ 12 4249 Ст. 13551 2 3 4 5 6 7 8 9
Перевод на природный газ котельной 203-го квартала,
 г. Керчь — реконструкция2006—2008 4 котла 1565,9 1379,0 0 +1118,28 1118,28 4 котла
Котельная № 2, г . Красноперекопск — реконструкция 2007 6 горелок 341,5 341,5 310,4 -310,4 0 6 горелок
Котельная № 2, г . Красноперекопск — реконструкция 2007 6 горелок 347,0 347,0 0 +310,4 310,4 6 горелок
Котельная на ул. Первой Конной Армии, 37А, г. Симферо-
поль — реконструкция2007 6 котлов 448,8 448,8 359,00 -359,0 0 6 котлов
Котельная на ул. М. Залки, 9А, г. Симферополь — капиталь-
ный ремонт2007 1 котел 124,5 124,5 98,8 -98,8 0 1 котел
Тепловые сети на ул. Красноармейской, г. Ялта — рекон-
струкция2007—2008 1120 пог . метров 1722,0 1722,0 969,65 -969,65 0 1120 пог . метров
Тепловые сети на ул. Красноармейской, г. Ялта — рекон-
струкция2007—2008 1120 пог . метров 1451,2 1451,2 0 +663,72 663,72 1120 пог . метров
Котельная на ул. Найденова, 8, г . Ялта — реконструкция 2007—2008 2 котла 3180,3 3180,3 334,5 -334,5 0 2 котла
Котельная на ул. Найденова, 8, г . Ялта — реконструкция 2007—2008 2 котла 3522,7 3522,7 0 +1072,7 1072,7 2 котла
Тепловые сети, пгт Ленино Ленинского района — рекон-
струкция2007 300 пог. метров 300,0 300,0 273,0 +25,0 298,0 300 пог. метров
Тепловые сети, с. Перевальное Симферопольского района —
 реконструкция2007 850 пог. метров 247,0 247,0 246,2 -246,2 0 850 пог. метров
Тепловые сети, с. Перевальное Симферопольского района —
 реконструкция2007 850 пог. метров 255,242 255,242 0 +246,2 246,2 850 пог. метров
Оснащение инженерных вводов многоквартирных жилых домов приборами учета потребления воды и тепловой
энергии12300,1
Счетчики холодной воды 1692,4 -119,08 1573,32
г. Ялта 2007 49 счетчиков 145,2 145,2 132,3 -132,3 0 49 счетчиков
Сакский район 2007 44 счетчика 132,0 132,0 132,0 -132,0 0 44 счетчика
Сакский район 2007 93 счетчика 264,3 264,3 0 +145,22 145,22 93 счетчика
Счетчики тепловой энергии 10297,5 +119,08 10416,58
г. Алушта 2007 44 счетчика 597,3 597,3 543,0 +21,0 564,0 44 счетчика
г. Ялта 2007 82 счетчика 1113,2 1113,2 1012,0 +86,07 1098,07 82 счетчика
Белогорский район 2007 17 счетчиков 209,8 209,8 209,8 +22,1 231,9 17 счетчиков
Первомайский район 2007 10 счетчиков 123,4 123,4 123,4 +13,0 136,4 10 счетчиков
Сакский район 2007 1 счетчик 12,4 12,4 12,4 +1,3 13,7 1 счетчик
Симферопольский район 2007 35 счетчиков 431,9 431,9 431,9 + 45,5 477,4 35 счетчиков
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО№ 12 4250 Ст. 1355
Приложение 2
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 21.11.2007 г. № 766
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики  
Крым от 18.12.2007 г. № 849)
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на мероприятия  
по энергосбережению, в том числе оснащение инженерных вводов многоквартирных  
жилых домов средствами учета потребления воды и тепловой энергии, ремонт  
и реконструкцию тепловых сетей и котельных, строительство газопроводов  
и газификацию населенных пунктов
Наименование районов и главного  
распорядителя средств по бюджету  
Автономной Республики КрымНаименование объекта и его месторасположениеСумма рас-
пределения  
(тыс. грн.)
1 2 3
Строительство газопроводов и газификация населенных пунктов 4273,60
Районы — всего , 
в том числе:658,10
Раздольненский Межпоселковый газопровод к с. Аврора Раздольненского района  658,10
Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым — всего , 
в том числе:3615,50
Газопровод среднего давления к селам Желябовка и Ломоносово Нижнегорского района  1471,40
Газификация, с. Шелковичное Сакского района  1110,70
Газификация, с. Карьерное Сакского района  1033,40
Ремонт и реконструкция тепловых сетей и котельных 12681,60
Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым — всего , 
в том числе:12681,60
Тепловые сети на ул. Лесной, г . Алушта — реконструкция 376,80
Тепловые сети микрорайона имени Генерала Васильева, г. Армянск — реконструкция 168,50
Тепловые сети микрорайона Корявко, г. Армянск — реконструкция 168,30
Магистральные тепловые сети, г. Армянск — реконструкция 854,02
Котельная на ул. Московской, 193А, г . Джанкой — реконструкция 271,50
Тепловые сети военного городка, г. Джанкой — реконструкция 188,10
Перевод на природный газ котельной на ул. Ульяновых, 2И, г . Керчь — реконструкция 1419,00
Перевод на природный газ котельной 203-го квартала, г. Керчь — реконструкция 1118,28
Котельная № 2, г . Красноперекопск — реконструкция 310,40
Тепловые сети на ул. Заводской, Набережной, пер. Бурденко, г. Саки — реконструкция 148,70
Тепловые сети на ул. Ленина, г. Саки — реконструкция 113,00
Тепловые сети от котельной на ул. Октябрьской, 7, г. Судак — реконструкция 184,50
Тепловые сети от котельной по Симферопольскому шоссе, г. Феодосия — реконструкция 440,90
Тепловые сети на ул. Чехова, г . Феодосия — реконструкция 81,60
Тепловые сети на ул. Ленина, г. Феодосия — реконструкция 118,20
Тепловые сети Челноковского массива, г. Феодосия — реконструкция 311,90
Тепловые сети на ул. Красноармейской, г. Ялта — реконструкция 663,72
Котельная на ул. Найденова, 8, г . Ялта — реконструкция 1072,7
Котельная на ул. Парашютной ,с. Первомайское Кировского района — реконструкция 0
Тепловые сети, пгт Багерово Ленинского района — реконструкция 1206,85
Тепловые сети, пгт Ленино Ленинского района — реконструкция 298,00
Модульная котельная «Виток», г. Щелкино Ленинского района — капитальный ремонт 920,20
Модульная котельная «Виток» (дополнительные работы), г . Щелкино Ленинского района — капиталь-
ный ремонт456,11
Котельная, пгт Школьное Симферопольского района — реконструкция  0
Тепловые сети, пгт Школьное Симферопольского района — реконструкция 341,12№ 12 4251 Ст. 1355
1 2 3
Тепловые сети, с. Перевальное Симферопольского района — реконструкция 246,20
Тепловые сети на ул. Димитрова и Кирова, пгт Черноморское — реконструкция 1202,47
Оснащение инженерных вводов многоквартирных жилых домов приборами учета потребления  
воды и тепловой энергии12300,10
Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым — всего , 
в том числе:12300,10
счетчики холодной воды 1573,32
г. Алушта  72,90
г. Армянск  48,60
г. Джанкой  91,80
г. Евпатория  78,30
г. Керчь  137,70
г. Красноперекопск 51,30
г. Саки 51,30
г. Симферополь 103,50
г. Судак 24,30
г. Феодосия 110,70
Бахчисарайский район 132,00
Белогорский район 33,00
Джанкойский район 48,00
Кировский район 156,70
Красногвардейский район 57,00
Ленинский район 117,00
Первомайский район 12,00
Сакский район 145,22
Симферопольский район 66,00
Черноморский район 36,00
счетчики горячей воды 310,20
г. Евпатория  75,60
г. Симферополь 148,20
г. Ялта 86,40
счетчики тепловой энергии 10486,47
г. Алушта  564,00
г. Армянск  444,20
г. Евпатория  900,90
г. Керчь  1019,90
г. Красноперекопск 370,30
г. Саки 382,50
г. Симферополь 1892,30
г. Судак 123,40
г. Феодосия 789,80
г. Ялта 1098,07
Бахчисарайский район 197,50
Белогорский район 2341,90
Красногвардейский район 370,30
Ленинский район 1264,10
Первомайский район 136,40
Сакский район 13,70
Симферопольский район 477,40
Черноморский район 209,80
ИТОГО: 29255,30
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________№ 12 4252 Ст. 1356
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДА ЧЕ ЛИЦЕНЗИЙ НА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ХОЗЯЙСТВЕННОЙ  
ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПО ПРОИЗВОДСТВУ ТЕПЛОВОЙ ЭНЕРГИИ, ТРАНС-
ПОРТИРОВКЕ ЕЕ МАГИСТРАЛЬНЫМИ И МЕСТНЫМИ (РАСПРЕДЕ-
ЛИТЕЛЬНЫМИ) ТЕПЛОВЫМИ СЕТЯМИ, СНАБЖЕНИЮ ТЕПЛОВОЙ  
ЭНЕРГИЕЙ (КРОМЕ ОПРЕДЕЛЕННЫХ ВИДОВ ХОЗЯЙСТВЕННОЙ  
ДЕЯТЕЛЬНОСТИ В СФЕРЕ ТЕПЛОСНАБЖЕНИЯ, КОГДА ТЕПЛОВАЯ  
ЭНЕРГИЯ ВЫРАБАТЫВАЕТСЯ НА ТЕПЛОЭЛЕКТРОЦЕНТРАЛЯХ, КО-
ГЕНЕРАЦИОННЫХ УСТАНОВКАХ И УСТАНОВКАХ С ИСПОЛЬЗОВА-
НИЕМ НЕТРАДИЦИОННЫХ ИЛИ ВОЗОБНОВЛЯЕМЫХ ИСТОЧНИКОВ  
ЭНЕРГИИ)
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйственной  
деятельности», Постановлением Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698  
«Об утверждении перечня органов лицензирования» и приказом Государственного комитета  
Украины по вопросам регуляторной политики и предпринимательства, Министерства строитель-
ства, архитектуры и жилищно-коммунального хозяйства Украины от 9 января 2007 года № 1/3  
«Об утверждении Лицензионных условий проведения хозяйственной деятельности по производ-
ству тепловой энергии, транспортировке ее магистральными и местными (распределительными)  
тепловыми сетями, снабжению тепловой энергией (кроме определенных видов хозяйственной  
деятельности в сфере теплоснабжения, когда тепловая энергия вырабатывается на теплоэлектро-
централях, когенерационных установках и установках с использованием нетрадиционных или  
возобновляемых источников энергии)»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать лицензии для осуществления хозяйственной деятельности по производству те-
пловой энергии, транспортировке ее магистральными и местными (распределительными) те-
пловыми сетями, снабжению тепловой энергией (кроме определенных видов хозяйственной  
деятельности в сфере теплоснабжения, когда тепловая энергия вырабатывается на теплоэлектро-
централях, когенерационных установках и установках с использованием нетрадиционных или  
возобновляемых источников энергии) в Автономной Республике Крым следующим субъектам  
хозяйствования:
коммунальному предприятию Почтовская теплосеть (идентификационный код юридиче-
ского лица 31039567, местонахождение юридического лица: 98420, Автономная Республика  
Крым, Бахчисарайский район, пгт Почтовое, ул. Привокзальная, 2);
частному предприятию «Вигда» (идентификационный код юридического лица 24868915,  
местонахождение юридического лица: 98470, Автономная Республика Крым, Бахчисарайский  
район, пгт Куйбышево, ул. Больничная, 1);
жилищно-коммунальному предприятию «Скворцово» (идентификационный код юриди-
ческого лица 32316059, местонахождение юридического лица: 97544, Автономная Республика  
Крым, Симферопольский район, с. Скворцово, ул. Калинина, 59);
закрытому акционерному обществу «Теодосия» (идентификационный код юридического  
лица 30689644, местонахождение юридического лица: 98100, Автономная Республика Крым,  
г. Феодосия, ул. Володарского, 39Б);
государственному предприятию Украины «Международный детский центр «Артек» (иден-
тификационный код юридического лица 16502790, местонахождение юридического лица: 98645,  
Автономная Республика Крым, г. Ялта, пгт Гурзуф, ул. Ленинградская, 41).
2. Выдать лицензию для осуществления хозяйственной деятельности по транспортиров-
ке тепловой энергии магистральными и местными (распределительными) тепловыми сетями,  
снабжению тепловой энергией (кроме определенных видов хозяйственной деятельности в сфере  
теплоснабжения, когда тепловая энергия вырабатывается на теплоэлектроцентралях, когенера-
ционных установках и установках с использованием нетрадиционных или возобновляемых ис-
точников энергии) в Автономной Республике Крым следующему субъекту хозяйствования:1356№ 12 4253 Ст. 1356—1357
коммунальному предприятию «Щелкино-Азов» (идентификационный код юридического  
лица 33490313, местонахождение юридического лица: 98213, Автономная Республика Крым,  
Ленинский район, г. Щелкино, 3).
3. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2007 года  
№ 850
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕОФОРМЛЕНИИ ЛИЦЕНЗИИ НА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ХОЗЯЙ-
СТВЕННОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПО ПРОИЗВОДСТВУ ТЕПЛОВОЙ ЭНЕР-
ГИИ, ТРАНСПОРТИРОВКЕ ЕЕ МАГИСТРАЛЬНЫМИ И МЕСТНЫМИ  
(РАСПРЕДЕЛИТЕЛЬНЫМИ) ТЕПЛОВЫМИ СЕТЯМИ, СНАБЖЕНИЮ  
ТЕПЛОВОЙ ЭНЕРГИЕЙ (КРОМЕ ОПРЕДЕЛЕННЫХ ВИДОВ ХОЗЯЙ-
СТВЕННОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ В СФЕРЕ ТЕПЛОСНАБЖЕНИЯ, КОГДА  
ТЕПЛОВАЯ ЭНЕРГИЯ ВЫРАБАТЫВАЕТСЯ НА ТЕПЛОЭЛЕКТРОЦЕН-
ТРАЛЯХ, КОГЕНЕРАЦИОННЫХ УСТАНОВКАХ И УСТАНОВКАХ С ИС-
ПОЛЬЗОВАНИЕМ НЕТРАДИЦИОННЫХ ИЛИ ВОЗОБНОВЛЯЕМЫХ ИС-
ТОЧНИКОВ ЭНЕРГИИ)
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйственной  
деятельности», Постановлением Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698  
«Об утверждении перечня органов лицензирования» и приказом Государственного комитета  
Украины по вопросам регуляторной политики и предпринимательства, Министерства строитель-
ства, архитектуры и жилищно-коммунального хозяйства Украины от 9 января 2007 года № 1/3  
«Об утверждении Лицензионных условий проведения хозяйственной деятельности по производ-
ству тепловой энергии, транспортировке ее магистральными и местными (распределительными)  
тепловыми сетями, снабжению тепловой энергией (кроме определенных видов хозяйственной  
деятельности в сфере теплоснабжения, когда тепловая энергия вырабатывается на теплоэлектро-
централях, когенерационных установках и установках с использованием нетрадиционных или  
возобновляемых источников энергии)»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. В связи с изменением местонахождения юридического лица:
переоформить лицензию для осуществления хозяйственной деятельности по производству  
тепловой энергии, транспортировке ее магистральными и местными (распределительными) те-
пловыми сетями, снабжению тепловой энергией (кроме определенных видов хозяйственной дея-
тельности в сфере теплоснабжения, когда тепловая энергия вырабатывается на теплоэлектро-
централях, когенерационных установках и установках с использованием нетрадиционных или  
возобновляемых источников энергии) в Автономной Республике Крым обществу с ограниченной  
ответственностью «Муниципальный теплокомплекс» (идентификационный код юридическо-
го лица 33581138, местонахождение юридического лица: 95034, Автономная Республика Крым,  
г. Симферополь, ул. Киевская, 69);
признать недействительной лицензию общества с ограниченной ответственностью  
«Муниципальный теплокомплекс» серии АВ № 389703, выданную Министерством жилищно-
коммунального хозяйства Автономной Республики Крым на основании Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым от 4 декабря 2007 года № 791.1357№ 12 4254 Ст. 1357—1358
2. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2007 года  
№ 851
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТО НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым:
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, значительный личный  
вклад в подготовку медицинских кадров и в связи с празднованием 90-летнего юбилея со дня об-
разования учреждения:
Калашникову Елену  Львовну —  главного бухгалтера Крымского медицинского коллед-
жа, г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
Посыпкину Нэлю Николаевну —  заведующую акушерским отделением Крымского меди-
цинского колледжа, г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
Сосновскую Людмилу Павловну —  преподавателя анатомии Крымского медицинского  
колледжа, г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
за значительный личный вклад в производство, добросовестный труд, высокий про-
фессионализм и в связи с празднованием Дня основания предприятия  Миронова Виктора  
Николаевича —  аппаратчика гидратации цеха № 3 производства минеральных солей  
(соды кальцинированной) открытого акционерного общества «Крымский содовый завод», г.  
Красноперекопск, Автономная Республика Крым;
за значительный вклад в обеспечение защиты прав и законных интересов граждан, высо-
кий профессионализм и в связи с празднованием Дня адвокатуры:
Данченко Людмилу Александровну —  адвоката, г. Симферополь, Автономная Республика  
Крым;
Запорожец Екатерину Яковлевну —  адвоката Адвокатского объединения «Юридическая  
консультация города Ялты», Автономная Республика Крым;
Рубан Алевтину Ивановну —  адвоката Адвокатского объединения «Юридическая кон-
сультация города Ялты», Автономная Республика Крым;
Тютюнник Ларису Петровну —  адвоката Адвокатского объединения «Юридическая кон-
сультация Центрального района г. Симферополя», Автономная Республика Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с праздновани-
ем Дня энергетика:
Богомольного Сергея Николаевича —  директора Феодосийских магистральных элек-
трических сетей Крымской электроэнергетической системы государственного предприятия  
«Национальная энергетическая компания «Укрэнерго»;
Девлетшаева Серана Серверовича —  машиниста котлов 4 группы квалификации котло-
турбинного цеха структурного подразделения «Камыш-Бурунская ТЭЦ» государственного пред-
приятия «Крымские генерирующие системы»;
Качановского Александра Анатольевича —  электрослесаря по ремонту оборудова-
ния распределительных устройств 6 разряда подстанции «Островская» службы подстанций  
Джанкойских магистральных электрических сетей Крымской электроэнергетической системы  
государственного предприятия «Национальная энергетическая компания «Укрэнерго»;1358№ 12 4255 Ст. 1358—1359
Недбаеву Антонину Андреевну —  главного бухгалтера государственного предприятия  
«Крымские генерирующие системы», г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
Савинскую Наталью Станиславовну —  диспетчера оперативно-диспетчерской службы  
Симферопольских магистральных электрических сетей Крымской электроэнергетической систе-
мы государственного предприятия «Национальная энергетическая компания «Укрэнерго»;
Шевцова Геннадия Поликарповича —  начальника смены котлотурбинного цеха струк-
турного подразделения «Симферопольская ТЭЦ» государственного предприятия «Крымские ге-
нерирующие системы»;
Шкирандо Михаила Ивановича —  станочника широкого профиля 6 разряда участка по  
ремонту оборудования структурного подразделения «Сакские тепловые сети» государственного  
предприятия «Крымские генерирующие системы».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2007 года  
№ 852
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСПРЕДЕЛЕНИИ СРЕДСТВ РЕЗЕРВНОГО ФОНДА ГОСУДАР-
СТВЕННОГО БЮДЖЕТА УКРАИНЫ ДЛЯ ПРОВЕДЕНИЯ ПЕРВОО-
ЧЕРЕДНЫХ РАБОТ ПО ЛИКВИДАЦИИ ПОСЛЕДСТВИЙ СТИХИЙ-
НОГО БЕДСТВИЯ, КОТОРОЕ ПРОИЗОШЛО 11 НОЯБРЯ 2007 ГОДА В  
г. КЕРЧИ  
Во исполнение Распоряжения Кабинета Министров Украины от 5 декабря 2007 года  
№ 1088-р «О выделении средств для проведения первоочередных работ по ликвидации послед-
ствий стихийного бедствия, которое произошло 11 ноября 2007 года в г. Керчи» и с целью обе-
спечения освоения выделяемых средств в объеме 2400 тыс. грн.
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить распределение средств резервного фонда Государственного бюджета Украины  
для проведения первоочередных работ по ликвидации последствий стихийного бедствия, кото-
рое произошло 11 ноября 2007 года в г. Керчи, согласно Приложению.
2. Распорядителем второго уровня средств, указанных в пункте 1 настоящего Постановления,  
определить исполнительный комитет Керченского городского совета.  
3. Исполнительному комитету Керченского городского совета в срок до 25 декабря 2007  
года представить Министерству экономики Автономной Республики Крым отчет об использова-
нии выделенных средств.
4. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 20 декабря 2007 года  
№ 8531359№ 12 4256 Ст. 1359—1360
Приложение
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 20.12.2007 г. № 853
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
средств резервного фонда Государственного бюджета Украины для проведения  
первоочередных работ по ликвидации последствий стихийного бедствия,  
которое произошло 11 ноября 2007 года в г. Керчи
Наименование мероприятийОбъемы работ,  
тыс. грн.
1. Восстановление жилого фонда 336,7
2. Восстановление объектов Керченского ГУ ГУ МВД Украины в Автономной Республике Крым 25,0
3. Восстановление уличного освещения 1250,5
4. Восстановление объектов здравоохранения 247,6
5. Восстановление объектов образования 540,2
ВСЕГО:  2400
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 4 ДЕКАБРЯ 2007  
ГОДА № 798
В соответствии с пунктом 11-3 Постановления Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 28 декабря 2006 года № 315-5/06 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2007  
год», Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 года  
№ 718-5/07 «О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 28 декабря 2006 года № 315-5/06 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2007  
год» и в целях обеспечения работы объектов теплоснабжения в отопительном периоде
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  
от 4 декабря 2007 года № 798 «О распределении субвенции из бюджета Автономной Республики  
Крым бюджетам городов и районов на финансирование расходов, связанных с проведением ото-
пительного сезона 2007/2008 годов», изложив Приложение 1 в новой редакции (прилагается).  
2. Дополнить Порядок использования субвенции из бюджета Автономной Республики  
Крым бюджетам городов и районов на финансирование расходов, связанных с проведением ото-
пительного сезона 2007/2008 годов (далее — Порядок), пунктом 10 следующего содержания:
«10. Исполнительный комитет Феодосийского городского совета полученные средства суб-
венции направляет на финансирование расходов, связанных с проведением отопительного сезо-
на 2007/2008 годов».
3. Пункт 10 Порядка считать пунктом 11.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 20 декабря 2007 года  
№ 8541360№ 12 4257 Ст. 1360—1361
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 20.12.2007 г. № 854
Приложение 1
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 04.12.2007 г. № 798
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из бюджета Автономной Республики Крым бюджетам городов
и районов на финансирование расходов, связанных с проведением  
отопительного сезона 2007/2008 годов
Наименование городов и районов Сумма, тыс. грн.
г. Джанкой 1477,6
г. Керчь 1428,8
г. Симферополь 1765,0
г. Феодосия 500,0
Белогорский район 112,7
Красногвардейский район 1685,8
Ленинский район 456,1
Симферопольский район 74,0
ИТОГО: 7500,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 12 ИЮНЯ 2007 ГОДА  
№ 385  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 июня  
2007 года № 385 «О проведении в 2007—2008 годах мероприятий, посвященных 650-летию мо-
настырского комплекса Сурб-Хач» следующие изменения:
1. Пункт 3 Постановления изложить в следующей редакции:  
«3. Министерству финансов Автономной Республики Крым предусмотреть  
Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по делам межнациональных от-
ношений и депортированных граждан ассигнования на реализацию мероприятий, посвящен-
ных 650-летию монастырского комплекса Сурб-Хач, согласно Приложению 2».
2. Приложения 1 и 2 к Постановлению изложить в новой редакции (прилагаются).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 20 декабря 2007 года  
№ 8551361№ 12 4258 Ст. 1361
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 12.06.2007 г. № 385
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики  
Крым от 20.12.2007 г. № 855)
ПЛАН
мероприятий, посвященных 650-летию монастырского комплекса Сурб-Хач
№ п/п Мероприятия Организаторы Сроки
1. Включение монастырского  
комплекса Сурб-Хач в туристи-
ческие маршруты и сборник  
«Новые туры и экскурсионные  
маршруты»Министерство курортов и туризма Автономной Республики  
Крым  Июнь  
2007 г.  
2. Организация фотовыставки  
«Крым. Армяне»Республиканский комитет Автономной Республики Крым по  
делам межнациональных отношений и депортированных граж-
дан, Министерство культуры и искусств Автономной Республики  
Крым, Крымское армянское обществоДекабрь  
2007 г.  
3. Изготовление макета монастыр-
ского комплекса Сурб-ХачРеспубликанский комитет Автономной Республики Крым по де-
лам межнациональных отношений и депортированных граждан,  
Крымское армянское обществоДекабрь  
2007 г.  
4. Изготовление и установка ин-
формационных щитов  Республиканский комитет Автономной Республики Крым по де-
лам межнациональных отношений и депортированных граждан,  
Крымское армянское общество, Кировская районная государ-
ственная администрацияДекабрь  
2007 г.  
5. Приобретение мебели  Республиканский комитет Автономной Республики Крым по де-
лам межнациональных отношений и депортированных граждан,  
Крымское армянское обществоДекабрь  
2007 г.  
6. Изготовление армянских сред-
невековых костюмовРеспубликанский комитет Автономной Республики Крым по де-
лам межнациональных отношений и депортированных граждан,  
Крымское армянское обществоДекабрь  
2007 г.  
7. Монтаж видеоматериала  
«Крым. Армяне. Века созида-
ния»Республиканский комитет Автономной Республики Крым по де-
лам межнациональных отношений и депортированных граждан,  
Крымское армянское обществоДекабрь  
2007 г.  
8. Архивация фондов ТВ Республиканский комитет Автономной Республики Крым по де-
лам межнациональных отношений и депортированных граждан,  
Крымское армянское обществоДекабрь  
2007 г.  
9. Создание архивного глоссария  
и архива копий об армянах в  
КрымуРеспубликанский комитет Автономной Республики Крым по де-
лам межнациональных отношений и депортированных граждан,  
Крымское армянское обществоДекабрь  
2007 г.  
10. Приобретение тематической  
литературы  Республиканский комитет Автономной Республики Крым по де-
лам межнациональных отношений и депортированных граждан,  
Крымское армянское обществоДекабрь  
2007 г.  
11. Приобретение керамических  
панно и керамической утвариРеспубликанский комитет Автономной Республики Крым по де-
лам межнациональных отношений и депортированных граждан,  
Крымское армянское обществоДекабрь  
2007 г.  
12. Подготовка и издание туристи-
ческой схемы армянских куль-
турных центров в КрымуРеспубликанский комитет Автономной Республики Крым по де-
лам межнациональных отношений и депортированных граждан,  
Крымское армянское обществоДекабрь  
2007 г.  
13. Подготовка к изданию научно-
популярной книги «Сурб-Хач»  
(разработка оригинал-макета)Республиканский комитет Автономной Республики Крым по де-
лам межнациональных отношений и депортированных граждан,  
Крымское армянское обществоДекабрь  
2007 г.  
14. Изготовление календаря «Сурб-
Хач»Республиканский комитет Автономной Республики Крым по де-
лам межнациональных отношений и депортированных граждан,  
Крымское армянское обществоДекабрь  
2007 г.  
15. Проведение фестиваля, посвя-
щенного 650-летию монастыр-
ского комплекса Сурб-ХачРеспубликанский комитет Автономной Республики Крым по  
делам межнациональных отношений и депортированных граж-
дан, Министерство культуры и искусств Автономной Республики  
Крым, Крымское армянское обществоАвгуст  
2008 г.  № 12 4259 Ст. 1361
№ п/п Мероприятия Организаторы Сроки
16. Приобретение реквизита и  
музыкальной аппаратуры для  
ансамбля «Арарат»Республиканский комитет Автономной Республики Крым по де-
лам межнациональных отношений и депортированных граждан,  
Крымское армянское обществоИюль  
2008 г.  
17. Проведение традиционного  
армянского праздника ВардаварРеспубликанский комитет Автономной Республики Крым по  
делам межнациональных отношений и депортированных граж-
дан, Министерство культуры и искусств Автономной Республики  
Крым, Крымское армянское обществоАвгуст  
2008 г.  
18. Изготовление и установка па-
мятной стелыРеспубликанский комитет Автономной Республики Крым по де-
лам межнациональных отношений и депортированных граждан,  
Кировская районная государственная администрация, Крымское  
армянское обществоИюль  
2008 г.  
19. Создание постоянно действую-
щей выставки «Крым. Армяне.  
Культурное наследие»  Республиканский комитет Автономной Республики Крым по  
делам межнациональных отношений и депортированных граж-
дан, Министерство культуры и искусств Автономной Республики  
Крым, Крымское армянское обществоИюнь  
2008 г.  
20. Проведение международной на-
учной конференции «Украина.  
Армяне. Века созидания»Республиканский комитет Автономной Республики Крым по  
делам межнациональных отношений и депортированных граж-
дан, Министерство культуры и искусств Автономной Республики  
Крым, Крымское армянское обществоИюль —  
август  
2008 г.  
21. Приобретение фотоальбома  Республиканский комитет Автономной Республики Крым по  
информации, Крымское армянское обществоМай  
2008 г.  
22. Издание научно-популярной  
книги «Монастырь Сурб-Хач»Республиканский комитет Автономной Республики Крым по де-
лам межнациональных отношений и депортированных граждан,  
Крымское армянское обществоМай  
2008 г.  
23. Издание проспекта туристиче-
ской карты культурного освое-
ния армянами КрымаРеспубликанский комитет Автономной Республики Крым по де-
лам межнациональных отношений и депортированных граждан,  
Крымское армянское обществоМай  
2008 г.  
24. Приобретение документального  
фильма «Сурб-Хач»Республиканский комитет Автономной Республики Крым по  
делам межнациональных отношений и депортированных граж-
дан, Министерство культуры и искусств Автономной Республики  
Крым, Крымское армянское обществоОктябрь  
2008 г.  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 12.06.2007 г. № 385
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики  
Крым от 20.12.2007 г. № 855)
СМЕТА
расходов на реализацию мероприятий, посвященных
650-летию монастырского комплекса Сурб-Хач
№ 
п/пСодержание мероприятия Ответственные исполнителиСрок исполне-
ния (год)Сумма
(тыс. грн.)
1. Организация фотовыставки «Крым.  
Армяне»Республиканский комитет Автономной Ре-
спублики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан2007 19,9
2. Изготовление макета монастырского  
комплекса Сурб-ХачРеспубликанский комитет Автономной Ре-
спублики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан2007 19,8
3. Изготовление и установка информа-
ционных щитов  Республиканский комитет Автономной Ре-
спублики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан2007 19,0№ 12 4260 Ст. 1361
№ 
п/пСодержание мероприятия Ответственные исполнителиСрок исполне-
ния (год)Сумма
(тыс. грн.)
4. Приобретение мебели  Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан2007 19,8
5. Изготовление армянских средневеко-
вых костюмов (приобретение мате-
риалов для изготовления костюмов,  
изготовление костюмов)  Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан2007 19,8
6. Монтаж видеоматериала «Крым.  
Армяне. Века созидания»  Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан2007 19,6
7. Архивация фондов ТВ Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан2007 13,0
8. Создание архивного глоссария и ар-
хива копий об армянах в Крыму  Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан2007 6,0
9. Приобретение тематической лите-
ратуры  Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан2007 19,5
10. Приобретение керамических панно и  
керамической утвари  Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан2007 19,9
11. Подготовка и издание туристической  
схемы армянских культурных цен-
тров в Крыму  Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан2007 19,5
12. Подготовка к изданию научно-
популярной книги «Сурб-Хач» (раз-
работка оригинал-макета)  Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан2007 19,5
13. Изготовление календаря «Сурб-Хач»  Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан2007 19,7
14. Приобретение декоративного камня  
для изготовления памятной стелы  Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан2008 19,5
15. Изготовление закладного памятного  
знака  Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан2008 19,0
16. Транспортные расходы по фестива-
лю, посвященному 650-летию мона-
стырского комплекса Сурб-ХачРеспубликанский комитет Автономной Рес-
публики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан  2008 9,6
17. Аренда помещений для проведения  
фестиваля  Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан2008 19,8
18. Проведение традиционного армян-
ского праздника ВардаварРеспубликанский комитет Автономной Рес-
публики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан2008 19,9
19. Транспортные расходы по празднику  
ВардаварРеспубликанский комитет Автономной Рес-
публики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан2008 10,3
20. Аренда оборудования по празднику  
ВардаварРеспубликанский комитет Автономной Рес-
публики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан  2008 19,8
21. Приобретение экспонатов (этногра-
фических новоделов) для музея  Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан2008 10,0
22. Изготовление образцов (экспонатов)  
армянского прикладного искусства  Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан2008 9,9
23. Реставрация экспонатов этнографи-
ческого музея  Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан2008 19,9№ 12 4261 Ст. 1361—1362
№ 
п/пСодержание мероприятия Ответственные исполнителиСрок исполне-
ния (год)Сумма
(тыс. грн.)
24. Приобретение специального экспо-
зиционного оборудования  Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан2008 19,2
25. Приобретение литературы  Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан2008 19,0
26. Приобретение реквизита для ансам-
бля «Арарат»  Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан2008 12,5
27. Приобретение музыкальной аппара-
туры для ансамбля «Арарат»  Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан2008 19,0
28. Проведение международной научной  
конференции «Украина. Армяне.  
Века созидания»  Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан2008 19,8
29. Приобретение документального  
фильма «Сурб-Хач»  Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан2008 75,0
30. Издание материалов научной конфе-
ренции  Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан2008 30,8
31. Издание атласа «Крым. Армяне»  Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан2008 19,0
32. Приобретение фотоальбома  Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по информации2008 180,0
33. Издание научно-популярной книги  
«Сурб-Хач»  Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан2008 30,0
34. Издание альманаха Союза армянских  
литераторов (спецвыпуск)  Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан2008 19,0
35. Издание проспекта туристической  
карты культурного освоения армяна-
ми Крыма  Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан2008 19,0
ИТОГО: 855,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 3 АПРЕЛЯ 2007 ГОДА  
№ 209
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
3 апреля 2007 года № 209 «О распределении капитальных вложений за счет средств бюдже-1362№ 12 4262 Ст. 1362
та Автономной Республики Крым на 2007 год», изложив приложения 1 и 2 в новой редакции  
(прилагаются).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 21 декабря 2007 года  
№ 856
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 03.04.2007 г. № 209
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 21.12.2007 г. № 856)
ПЛАН
капитального строительства за счет средств бюджета  
Автономной Республики Крым на 2007 год
№ 
п/пНаименование, местонахождение объектаКапвложения,  
тыс. грн.Ввод мощ-
ности
Всего 43980,3185,0 кмГ
41,2 кмВ
2 скв.
1 рез-р
0,47 кмК
3,5 кмТ
14 котель-
ных на 12,1  
Гкал/ч
1,5 кмЭ
186,4 м2 
жилья
I. Министерство строительной политики и архитектуры Автономной Респуб-
лики Крым29971,6 126,4 кмГ
37,2 кмВ
2 скв.
0,47 кмК
3,5 кмТ  
14 котель-
ных на 12,1  
Гкал/ч
г. Армянск 761,8
1. Газификация с. Волошино — строительство 497,3 5,9 кмГ
2. Реконструкция канализационного коллектора в общеобразовательной школе № 7,  
с. Перекоп  120,0 0,35 кмК
3. Реконструкция здания дошкольного учебного заведения № 3 «Березка»  144,5
г. Джанкой 33,3
4. Реконструкция актового зала общеобразовательной школы № 2 (ПИР) 33,3
г. Евпатория 113,3
5. Реконструкция городской больницы (сети теплоснабжения) 113,3 0,7 кмТ
г. Керчь 871,8
6. ПИР по реконструкции здания учебно-воспитательной общеобразовательной шко-
лы I ступени — гимназии № 2 им. Короленко57,6
7. Реконструкция первой нитки водовода водонасосной станции № 4 от Станционного  
водохранилища до водоочистных сооружений, г. Керчь229,9 29 кмВ
8. Газификация пос. Аджимушкай — строительство 200,0№ 12 4263 Ст. 1362
№ 
п/пНаименование, местонахождение объектаКапвложения,  
тыс. грн.Ввод мощ-
ности
9. Перевод на природный газ котельной на ул. Ульяновых, 2И, г . Керчь — реконструк-
ция384,3
г. Красноперекопск 66,6
10. Реконструкция дошкольного учреждения «Ласточка» под музей, г. Красноперекопск 66,6
г. Саки 150,0
11. Реконструкция глубоководного выпуска г. Саки 150,0
г. Симферополь 392,0
12. Газификация общеобразовательной школы I—III ступеней № 37 — строительство 230,0
13. Пристройка к школе № 6 — строительство 7,0
14. Реконструкция котельной на ул. Аэрофлотской, 5, в г. Симферополе 21,5 5,94 Гкал/
час
15. Фельдшерско-акушерский пункт мкрн Новониколаевка — строительство (ПИР) 50,5
16. Фельдшерско-акушерский пункт мкрн Фонтаны — строительство (ПИР) 29,0
17. Реконструкция канализационного коллектора на ул. Малофонтанной от д. № 54 до  
№ 3054,0 0,121 кмК
г. Судак  1524,0
18. Строительство объектов газоснабжения г. Судака (2-я очередь)  134,8 1,3 Гкал/ч
2,06 кмГ
19. Реконструкция общеобразовательной школы с. Солнечная Долина, г. Судак 500,0
20. Реконструкция водовода Феодосия — Судак 889,2
г. Феодосия 100,0
21. Реконструкция Феодосийского водохранилища (2-я очередь — реконструкция тон-
неля на Феодосийском водохранилище)100,0 0,33 кмВ
Бахчисарайский район 1652,9
22. Газификация старой части г. Бахчисарая (северная часть) — строительство 719,4 6,1 кмГ
23. Газоснабжение ст. Сирень — строительство 120,0 2,3 кмГ
24. Газификация с. Севастьяновка, ст. Самохвалово, с. Заветного Бахчисарайского  
района511,9
25. Реконструкция топочной общеобразовательной школы в с. Тургеневка 1,6 192,8 кВт
26. Газификация сел Тенистовского сельского совета (села Тенистое, Айвовое, Красная  
Заря, Некрасовка, Суворово) — строительство300,0
Белогорский район  967,3
27. Реконструкция трансформаторной подстанции ТП-525 в г. Белогорске 116,9 1 ТП
28. Реконструкция котельной для теплоснабжения школы и детского сада в с. Зелено-
горском323,0
29. Строительство котельной и систем отопления школы I—II ступеней в с. Долиновка 521,0 200 кВт
30. Реконструкция систем водоснабжения с. Новогригорьевка 6,4 0,7 кмВ
Джанкойский район  2502,8
31. Строительство объектов газификации с. Новая Жизнь 657,1 4,4 кмГ
32. Газификация с. Днепровка — строительство 1069,9 2,5 кмГ
33. Строительство газопровода среднего давления к с. Придорожному, с. Островскому  
Джанкойского района111,0
34. Реконструкция общеобразовательной школы I—III ступеней в пгт Азовское 550,0
35. Монтаж системы отопления детского сада-яслей «Солнышко», с. Светлое — рекон-
струкция49,7 ввод
36. Монтаж системы отопления врачебной амбулатории, с. Светлое — реконструкция 40,1 ввод
37. Строительство ГРП сс. Луганского, Ковыльного Джанкойского района (подводящий  
газопровод)25,0
Кировский район  1200,9
38. Строительство котельной Абрикосовской общеобразовательной школы 543,1 0,5 МВт
39. Межпоселковый газопровод высокого давления — отвод к ГРП с. Трудолюбовка —  
строительство265,9 2,6 кмГ
40. Строительство газопровода-отвода к с. Токарево (до с. Шубино) 350,0 4,6 кмГ
41. Капитальный ремонт мягкой кровли ЦРБ Кировского района 41,9№ 12 4264 Ст. 1362
№ 
п/пНаименование, местонахождение объектаКапвложения,  
тыс. грн.Ввод мощ-
ности
Красногвардейский район  616,9
42. Реконструкция водоснабжения с. Пятихатка 31,3
43. Реконструкция школы в с. Калинино 202,3 2301 м2
44. Газификация пгт Красногвардейское — строительство 290,0 3,2 кмГ
45. Строительство мини-котельной общеобразовательной школы I — III ступеней в  
с. Климово4,2 300 кВт
46. Бурение артезианских скважин в пгт Октябрьское — строительство 29,0 1 скв.
47. ПИР и реконструкция детского сада «Ромашка», с. Краснознаменка 55,6
48. Бурение артезианских скважин и строительство водопровода с. Ястребовка, с. Кле-
пинино (1-й этап, с. Клепинино) Красногвардейского района  2,5
49. Строительство мини-котельной СШ № 2 с. Петровка 2,0
Красноперекопский район  1074,4
50. Газификация с. Привольного — строительство 1,2 4,136 кмГ
51. Газификация с. Магазинка колхоза «40 лет Октября» — строительство 400,0 6,2 кмГ-
подвод.,
ГРП
52. Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым в газификации  
с. Воинка (4-я очередь) — строительство476,4 2 кмГ
53. Реконструкция фельдшерско-акушерского пункта с. Таврического 89,8 114,2 м2
54. Газификация с. Новопавловка — строительство 107,0 1,3 кмГ
Ленинский район  5096,3
55. Газификация с. Чистополье — строительство 1000,0 13 кмГ,
4 ШП
56. Газоснабжение сел Багерово, Чистополье, Октябрьского Ленинского района 12,5
57. Газоснабжение сел Войково, Бондаренково Ленинского района (газоснабжение  
с. Войково) — строительство1201,8 1,9 кмГ
58. Наружные сети газоснабжения домов микрорайона, охватывающие улицы Курча-
това, Титова, Гагарина, Мичурина, Садовую, Советскую, Заводскую, Энергетиков,  
Азовскую в пгт Ленино936,0
59. Строительство газопровода высокого давления к с. Останино Ленинского района  
АРК0,5
60. ПИР по газоснабжению с. Багерово — строительство 31,9
61. ПИР по газоснабжению с. Горностаевка — строительство 14,7
62. ПИР по газоснабжению с. Октябрьского — строительство  15,0
63. ПИР по газоснабжению с. Виноградного — строительство 14,8
64. ПИР по строительству газопровода высокого давления к с. Красногорка  37,9
65. ПИР по газоснабжению с. Песочного — строительство 31,9
66. ПИР по газоснабжению с. Останино — строительство  14,8
67. Строительство мини-котельной школы с. Заветного 75,0 0,6 Гкал/ч
68. Строительство общеобразовательной школы в пгт Ленино (ПИР) 114,1
69. Строительство сетей газоснабжения среднего давления с. Приозерного от ПГРП-
50н до ШП-2 по пер. Школьному с. Приозерного29,0 7 кмГ
70. Реконструкция Ленинской ЦРБ в пгт Ленино (прачечная и морг) 107,2
71. Реконструкция помещений правого крыла здания «А» Ленинской ЦРБ под бактери-
ологический отдел клинической лаборатории, расположенной на ул. Пушкина, 48,  
пгт Ленино Ленинского района, АРК276,6
72. Реконструкция котельной и тепловых сетей школы с. Ильичево 188,8 0,156 Гкал/
час
73. Реконструкция тепловых сетей, системы отопления и котельной Дома культуры  
с. Чистополье87,8
74. Реконструкция системы отопления общеобразовательной школы № 1 пгт Ленино 392,5 2,8 кмТ
75. Реконструкция котельной с переводом на газ школы с. Чистополье 513,5 0,516 Гкал/ч
Нижнегорский район  1000,4
76. Реконструкция детского сада в с. Садовом 161,6
77. Реконструкция крыши здания общеобразовательной школы в с. Чкалово 165,0 2103 м2№ 12 4265 Ст. 1362
№ 
п/пНаименование, местонахождение объектаКапвложения,  
тыс. грн.Ввод мощ-
ности
78. Межпоселковый газопровод к селам Уваровка, Семенному, Новоивановка — строи-
тельство549,8
79. ПИР на строительство газопровода высокого давления и ГРС, с. Садовое 59,4
80. ПИР на строительство газопровода высокого давления и ГРС, с. Акимовка 64,6
Первомайский район  1255,7
81. Межпоселковый газопровод среднего давления от АГРС с. Ручьи Раздольненского  
района до с. Калинино Первомайского района — строительство500,0 10,7 кмГ
82. Реконструкция водоснабжения с. Алексеевка 19,9
83. Реконструкция бактериологического отделения ЦРБ Первомайского района 253,0 ввод
84. Реконструкция детско-юношеской спортивной школы, пгт Первомайское, АРК 198,3 900 м2
85. Реконструкция роддома на 60 коек в пгт Первомайское 284,5 ввод
Раздольненский район 1521,5
86. Межпоселковый газопровод и газификация с. Камышного — строительство 263,8 7,2 кмГ
87. Газификация с. Сенокосного по ул. Свободы Раздольненского района — строитель-
ство51,0 0,415 кмГ
88. Бурение скважины в с. Новосёловском — строительство 69,9 1 скв.
89. Реконструкция кровли спортзала средней школы в с. Кукушкино 105,0 объект
90. Газификация административного здания Раздольненской ЦРБ на ул. Ленина  
в пгт Раздольное — строительство95,6 объект
91. Реконструкция кровли библиотеки в пгт Раздольное 90,4 ввод
92. Реконструкция кровли общеобразовательной школы, с. Чернышево 172,3 ввод
93. Реконструкция кровли общеобразовательной школы, с. Ковыльное 175,4 ввод
94. Реконструкция кровли общеобразовательной школы, с. Сенокосное 136,6 ввод
95. Реконструкция кровли общеобразовательной школы, с. Зимино 173,2 ввод
96. Реконструкция кровли Дома культуры пгт Раздольное 188,3 ввод
Сакский район  833,9
97. Газификация с. Карьерного — строительство 495,0
98. Реконструкция ГРС с. Геройское (ПИР) 50,0
99. Корректировка ПСД и реконструкция ГРС с. Долинка (Митяево) 155,1
100. Реконструкция теплосети с. Новофедоровка 6,0
101. Реконструкция сетей водоснабжения с. Лесновка  90,0 1,32 кмВ
102. Реконструкция сетей водоснабжения с. Червонного  35,2 1,02 кмВ
103. Реконструкция сетей водоснабжения с. Ивановка 2,6
Симферопольский район 1303,8
104. Газификация сел Симферопольского района от газораспределительной станции  
с. Кольчугино (2-я очередь — села Кольчугино, Лекарственное, Пожарское, Водное,  
Прудовое) — строительство600,0 3 кмГ
105. Газификация с. Молочного, Константиновка, Партизанского Симферопольского  
района503,0 19,6 кмГ
106. Газификация с. Партизанского, 2-я очередь (ПИР) 15,0
107. Строительство ФАП, с. Перевальное 50,5
108. Строительство блочной котельной Кольчугинской участковой больницы Симферо-
польского района АРК48,3
109. Строительство АТС в с. Тепловка 1,1
110. Реконструкция водопроводных сетей с установкой башни Рожновского в с. Кон-
стантиновка54,9
111. Водоснабжение с. Кирпичного — строительство 6,2
112. Реконструкция водовода, с. Мирное 24,8 0,902 кмВ
Советский район  758,4
113. Газопровод среднего давления ГРП-2 мкрн Энергетик, пгт Советский Советского  
района — строительство164,4 3,4 кмГ
114. Строительство подводящего газопровода, с. Раздольное Советского района  300,0
115. ПИР на строительство межпоселкового газопровода с. Раздольное — с. Заветное 49,0
116. ПИР на строительство межпоселкового газопровода с. Заветное — с. Пчельники 49,0№ 12 4266 Ст. 1362
№ 
п/пНаименование, местонахождение объектаКапвложения,  
тыс. грн.Ввод мощ-
ности
117. ПИР на строительство межпоселкового газопровода пгт Советский — с. Октябрь-
ское49,0
118. ПИР на строительство межпоселкового газопровода с. Октябрьское — с. Некрасов-
ка49,0
119. ПИР на строительство газопровода-отвода к селу Краснофлотскому 49,0
120. ПИР на строительство газопровода-отвода к селу Чапаевка 49,0
Черноморский район  1278,0
121. Газификация с. Калиновка — строительство 300,0 10,2 кмГ
122. Газификация общеобразовательной школы в с. Кировском (2-я очередь) — строи-
тельство84,9 200 кВт
123. Подземный газопровод среднего давления к с. Снежному — строительство 274,0 1,59 кмГ
124. Реконструкция водоснабжения с. Медведево 245,2 2,432 кмВ
125. Водопроводные сети пгт Черноморское — строительство 100,6 1,5 кмВ
126. Реконструкция амбулатории, с. Кировское 104,0 ввод
127. Реконструкция внутренних инженерных коммуникаций (водоснабжение и канали-
зация) детского сада «Парус» в с. Далеком169,3 ввод
Объекты общереспубликанского значения 4895,6
128. Строительство теплосетей и теплопункта Керченского высшего профессионального  
училища сферы бытовых услуг (подводящий газопровод и модульная котельная)904,3 0,972 МВт
129. ПИР по реконструкции Украинского театра 67,1
130. Строительство Республиканской библиотеки им. И. Франко в г. Симферополе 24,4
131. Строительство фонда хранилища и благоустройство территории Дома-музея М. Во-
лошина в пос. Коктебель (воссоздание утраченного флигеля) (ПИР)20,0
132. Реконструкция 1-го этажа здания Республиканского сборного пункта военного ко-
миссариата Автономной Республики Крым на ул. Киевской, 152, в г. Симферополе77,7 ввод
133. Строительство котельной и инженерных коммуникаций автобазы Совета мини-
стров Автономной Республики Крым18,7 0,086 Гкал/ч
134. Долевое участие в реконструкции здания Севастопольского апелляционного хозяй-
ственного суда300,0
135. Реконструкция кровли зданий СИЗО-2, г. Керчь 3,9
136. Проведение неотложных аварийно-восстановительных работ и ликвидация послед-
ствий порыва на напорном канализационном коллекторе в г . Керчи165,1
137. Реконструкция торакального отделения Республиканского противотуберкулезного  
диспансера № 1 в г. Симферополе200,0
138. Реконструкция здания Республиканского диагностического центра СПИД на ул. Лу-
говой, 71, в г . Симферополе150,0
139. Строительство котельной и инженерных коммуникаций поликлиники СПИД  
на ул. Луговой, 71, в г. Симферополе506,9 120 кВт
140. Реконструкция отделений детской больницы на ул. Титова, г. Симферополь 100,0
141. Реконструкция приемника-распределителя для несовершеннолетних, г. Симферо-
поль64,2 ввод
142. Строительство Дома малютки «Елочка» на ул. Аральской в г . Симферополе 500,0
143. Реконструкция котельной Республиканской специальной общеобразовательной  
школы № 2 в г. Феодосии35,5 600 кВт
144. Строительство пищеблока к Республиканской санаторной школе-интернату для  
детей с малыми и затухающими формами туберкулеза, г. Алупка152,2 объект
145. Строительство автономной котельной для совместной эксплуатации Белогорским  
психоневрологическим интернатом и Белогорским детским домом-интернатом447,8 0,881 Гкал/ч
146. Инженерная защита от подтопления г. Евпатории и сел Сакского района (1-я оче-
редь) — строительство959,5
147. Приобретение пункта внешней охраны здания Генерального консульства (блокпост) 19,5
148. Приобретение оборудования пункта внешней охраны (система видеонаблюдения) 19,5
149. Погашение задолженности Службе автодорог в Автономной Республике Крым по  
объекту «Восстановление автодорог в Автономной Республике Крым, связанное с  
ликвидацией последствий стихийного бедствия»  159,3
II. Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики  
Крым:346,0№ 12 4267 Ст. 1362
№ 
п/пНаименование, местонахождение объектаКапвложения,  
тыс. грн.Ввод мощ-
ности
150. Софинансирование из бюджета Автономной Республики Крым расходов, осущест-
вляемых за счет субвенции из Государственного бюджета Украины на приобретение  
вагонов для коммунального электротранспорта (троллейбусов, трамваев)300,0
Ленинский район  46,0
151. Капитальный ремонт модульной котельной «Виток», г. Щелкино 46,0
III. Министерство здравоохранения Автономной Республики Крым: 245,0
Приобретение медицинского оборудования для учреждений Министерства здраво-
охранения Автономной Республики Крым , в том числе:245,0
152. Фиброгастроскоп для КРУ «Клиническая больница им. Н. А. Семашко» — 1 шт. 49,0
153. Бронхоскоп для КРУ «Онкологический диспансер» — 1 шт. 49,0
154. Фиброгастроскоп детский для Республиканской детской клинической больницы —  
1 шт.49,0
155. Фиброгастроскоп для КРУ «Диагностичекий центр» — 1 шт. 49,0
156. Фиброгастроскоп для Центральной районной больницы Ленинского района — 1 шт. 49,0
IV. Республиканский комитет Автономной Республики Крым по делам межна-
циональных отношений и депортированных граждан13417,7 58,6 кмГ
4,0 кмВ
1 рез-р
1,5 кмЭ
186,4 м2 
жилья
ПИР будущих лет 300,0
г. Евпатория 664,0
1. Реконструкция здания «Джума-Джами» в г . Евпатории 664,0 объект
г. Керчь 20,0
2. Реставрация памятника архитектуры 1-й половины 19 века. Здание мечети Джума-  
Джами в г. Керчи. Первоочередные противоаварийные работы20,0 объект
г. Симферополь 3062,1
3. Строительство инженерных сетей газоснабжения мкрн Промзона 440,0 5,2 кмГ
4. Строительство инженерных сетей газоснабжения застройки жилого микрорайона  
Новониколаевский — 1-я очередь строительства775,1 1,4 кмГ
5. Строительство разводящих сетей газопровода низкого давления, мкрн Белое-2 887,0 6 кмГ
6. Газоснабжение мкрн Белое — Каменка — строительство 720,0 13 кмГ
7. Водоснабжение мкрн Марьино (верхнее плато) — строительство 140,0 1,3 кмВ
8. ПИР по строительству Центра полиэтнической культуры молодежи ГИПИ 100,0
г. Судак  134,0
9. Водоснабжение квартала Кучук Суук-Су в с. Лесном, г. Судак, 1-я очередь строи-
тельства134,0 1,5 кмВ,  
1 рез-р
г. Феодосия 340,0
10. Газоснабжение мкрн Аджиголь, пгт Приморское (2-я очередь) — строительство 340,0 3,5 кмГ
г. Ялта 300,0
11. Реконструкция здания под музей им. Амет-Хана Султана в г. Алупке 300,0 объект
Бахчисарайский район 525,0
12. Внеплощадочные инженерные сети, 7 мкрн г . Бахчисарая. Внешнее водоснабжение 25,0
13. Строительство разводящих сетей газоснабжения 7 мкрн г. Бахчисарая (2-я очередь) 500,0 7 кмГ
Белогорский район  1,4
14. Электроснабжение улиц Селимова, Достлук в с. Цветочном — строительство 1,4 1,5 кмЭ
Джанкойский район 150,8
15. Газоснабжение улиц Гаспринского и Приходько в с. Мирновка Джанкойского райо-
на — строительство150,8 1 кмГ
Кировский район  1000,0
16. Реставрация памятника Сурб-Хач в г. Старый Крым 1000,0
Красногвардейский район  75,3
17. Газоснабжение мкрн Даниловка-2 в пгт Красногвардейское 75,3
Ленинский район 1971,4
18. Газоснабжение с. Калиновка — строительство 1270,0 7,5 кмГ№ 12 4268 Ст. 1362
№ 
п/пНаименование, местонахождение объектаКапвложения,  
тыс. грн.Ввод мощ-
ности
19. Строительство наружных сетей газопроводов низкого давления в с. Ильичево Ле-
нинского района491,4 10 кмГ
20. Пристройка к общеобразовательной школе в с. Калиновка Ленинского района —  
строительство130,0
21. Строительство трех одноквартирных жилых дома в с. Ильичево 80,0 186,4 м2
Нижнегорский район 1550,0
22. 40-квартирный жилой дом на ул. Победы, 20А, в пгт Нижнегорский Нижнегорского  
района (завершение строительства)1550,0
Симферопольский район 3323,7
23. Газоснабжение мкрн Верхние Фонтаны-1 Симферопольского района — строитель-
ство276,2
24 Строительство внешнего водоснабжения застройки, с. Строгановка Симферополь-
ского района (1-я очередь строительства)2000,0 1,2 кмВ,  
ВНС
25. Строительство уличных сетей газоснабжения, с. Укромное Симферопольского  
района647,0 4 кмГ
26. Газоснабжение с. Тепловка (2-я очередь, 1-й п. к.) — строительство 60,5
27. Разведочно-эксплуатационная скважина водоснабжения, с. Дмитрово Симферо-
польского района200,0 ВНС, башня
28. Внешние сети водоснабжения мкрн Доброе-1 Симферопольского района — строи-
тельство140,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 03.04.2007 г. № 209
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 21.12.2007 г. № 856)
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из бюджета развития Автономной Республики Крым на 2007 год  
бюджетам городов и районов на инвестиционные проекты  
(капитальные вложения) по социально-экономическому развитию
№ 
п/пНаименование, местонахождение объектаКапвложения,  
тыс. грн.Ввод мощ-
ности
ВСЕГО: 5848,231,8 кмГ
7,7 кмВ
7 скв.
5 котель-
ных на 1,84  
Гкал/час
г. Джанкой 630,0
1. Реконструкция ГРП-1 и газопровода на ул. Ватутина 50,0 0,18 кмГ
2. Реконструкция фасада, балконов и кровли жилого дома на ул. Крымской, 39 199,9 ввод
3. Реконструкция сетей наружного освещения привокзальной площади 17,7 ввод
4. Реконструкция сетей наружного освещения на ул. Крымской 50,0 ввод
5. Реконструкция сетей наружного освещения на ул. Ленина 43,4 ввод
6. Реконструкция сетей наружного освещения по пер. Спортивному 9,0 ввод
7. Реконструкция привокзальной площади 260,0
г. Красноперекопск 352,1№ 12 4269 Ст. 1362
№ 
п/пНаименование, местонахождение объектаКапвложения,  
тыс. грн.Ввод мощ-
ности
8. Реконструкция музыкальной школы 78,1 ввод
9. Реконструкция группы жилых домов г . Красноперекопска 274,0 ввод
г. Симферополь 200,0
10. Приобретение жилья спортсменам — кандидатам на участие в XXIX Олимпийских  
играх и их тренерам200,0
г. Феодосия 165,2
11. Строительство модульной котельной (топочной) детского сада в с. Береговом  
г. Феодосии165,2 0,129  
ГКал/ч
г. Ялта 400,0
12. Строительство украинской школы I—III ступеней в 11 микрорайоне, г. Ялта 400,0
Бахчисарайский район 340,1
13. Строительство газопровода среднего и низкого давления, с. Песчаное 25,0
14. Газооборудование помещения для установки котла для отопления детского сада в  
с. Верхоречье266,1 0,115  
Гкал/ч
15. Газопровод низкого давления, с. Табачное Бахчисарайского района. Газификация  
ул. Школьной (1-й пусковой комплекс)49,0
Джанкойский район  70,0
16. Реконструкция геотермальной станции в с. Медведевка  70,0 750 кВт
Кировский район  498,5
17. Строительство насосной станции 2-го подъема, пгт Кировское 173,5 1200  
куб.м/ч
18. Реконструкция станции водоснабжения «Черныш» в с. Льговском 125,0 ввод
19. ПИР и реконструкция моста, обеспечивающего подъезд к плотине Старокрымского  
водохранилища в Кировском районе200,0 ввод
Красноперекопский район  120,0
20. ПИР и строительство котельной ФАПа в с. Таврическом 120,0 100 кВт
Нижнегорский район 138,6
21. Капитальный ремонт котельной школы-сада с. Митрофановка Нижнегорского  
района39,5
22. Капитальный ремонт системы отопления школы-сада с. Митрофановка Нижнегор-
ского района49,9
23. Капитальный ремонт здания школы-сада с. Митрофановка Нижнегорского района 49,2
Первомайский район  9,1
24. Реконструкция водопровода в с. Октябрьском 9,1 5,2 кмВ
Раздольненский район 501,0
25. Межпоселковый газопровод к с. Волочаевка Раздольненского района АРК 350,0 4,4 кмГ,  
ШРП
26. Межпоселковый газопровод для газоснабжения с. Аврора Раздольненского района  
АРК151,0
Симферопольский район  225,0
27. Строительство мини-котельной детсада и школы в с. Перово 130,0 1 МВт
28. Газификация сел Аркадьевка и Кубанского 95,0 6,7 кмГ
Советский район  2198,6
29. Газификация котельной лечебного комплекса ЦРБ пгт Советский 941,2
30. Газоснабжение микрорайона Дивинского в пгт Советский Советского района АРК.  
Наружные сети газопровода среднего давления49,0 0,1 кмГ
31. Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым в газоснабже-
нии ул. Манукалова микрорайона Ветеринарный в пгт Советский — строительство40,0 1,32 кмГ
32. Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым в газоснабже-
нии микрорайона Дивинского пгт Советский — строительство49,0 2,12 кмГ
33. Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым в газоснабже-
нии микрорайона Речной — Школьный в пгт Советский. Наружные сети газопро-
вода низкого давления — строительство  185,0 5,75 кмГ
34. Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым в газоснабже-
нии микрорайона Энергетик, пгт Советский. Наружные сети газопровода низкого  
давления — строительство  200,0 5 кмГ№ 12 4270 Ст. 1362—1363
№ 
п/пНаименование, местонахождение объектаКапвложения,  
тыс. грн.Ввод мощ-
ности
35. Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым в газоснабже-
нии ул. Юбилейной, пгт Советский. Наружные сети газопровода низкого давле-
ния — строительство  49,0 2,1 кмГ
36. Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым в газоснаб-
жении ул. Парковой 32, 34, 36, 42, ул. Черноморской, 50, пер. Южный, 22, 24, в  
пгт Советский — строительство40,0 0,53 кмГ
37. Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым в строительстве  
наружных сетей газопровода на ул. Чкалова, пгт Советский  49,0 2,5 кмГ
38. Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым в строительстве  
наружных сетей газопроводов низкого давления на ул. Пролетарской в пгт Совет-
ский Советского района АРК49,0
39. Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым в газоснабже-
нии ул. Первомайской № 61, № 85, пер. Пролетарского, пгтСоветский Советского  
района АРК49,5
40. Газоснабжение микрорайона на ул. Речной, Шалфейной в пгт Советский Советско-
го района. Наружные сети газопровода низкого давления (3-я очередь)49,0 2,1 кмГ
41. Реконструкция системы водоснабжения с. Пушкино 100,0 2 скв.
42. Реконструкция системы водоснабжения с. Дмитровка 100,0 2 скв.
43. У странение аварийного состояния — реконструкция системы водоснабжения с. Ча-
паевка  100,0 3 скв.
44. Реконструкция сетей водоснабжения с. Шахтино 100,0 2,5 кмВ
45. Реконструкция внутридомовых сетей отопления в здании библиотеки в пгт Со-
ветский  48,9
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОРЯДКЕ ФИНАНСИРОВАНИЯ РАСХОДОВ БЮДЖЕТА АВТОНОМ-
НОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В 2008 ГОДУ ДО ПРИНЯТИЯ ПОСТАНОВ-
ЛЕНИЯ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
«О БЮДЖЕТЕ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2008 ГОД»
В соответствии со статьей 79 Бюджетного кодекса Украины, для обеспечения беспере-
бойного финансирования текущих бюджетных расходов до утверждения бюджета Автономной  
Республики Крым на 2008 год
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Министерству финансов Автономной Республики Крым:
1.1. Осуществлять финансирование распорядителей средств бюджета Автономной  
Республики Крым в пределах 1/12 годовой суммы на месяц, утвержденной в бюджете Автономной  
Республики Крым на 2007 год, пропорционально к поступлениям доходов в бюджет Автономной  
Республики Крым.
1.2. До принятия Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым «О бюд-
жете Автономной Республики Крым на 2008 год» не осуществлять финансирование капиталь-
ных расходов.
1.3. Финансирование расходов по вновь созданным учреждениям и организациям прово-
дить в пределах ассигнований, предусмотренных временной росписью бюджета Автономной  
Республики Крым по соответствующим отраслям.
1.4. В соответствии со статьей 73 Бюджетного кодекса Украины для покрытия временных  
кассовых разрывов в процессе исполнения бюджета Автономной Республики Крым и с целью  
осуществления расходов на оплату труда работников бюджетных учреждений и начислений на  1363№ 12 4271 Ст. 1363—1364
заработную плату, приобретение продуктов питания и медикаментов, оплату коммунальных  
услуг и энергоносителей получать ссуды в органах Государственного казначейства Украины и  
финансово-кредитных учреждениях в размерах, необходимых для обеспечения своевременного  
финансирования расходов бюджета Автономной Республики Крым.  
1.5. Расходы специального фонда бюджета Автономной Республики Крым (кроме бюдже-
та развития и капитальных расходов за счет собственных поступлений бюджетных учреждений)  
осуществлять в пределах соответствующих поступлений в специальный фонд.  
2. Установить, что в первоочередном порядке финансируются расходы общего фонда бюд-
жета Автономной Республики Крым на оплату труда работников бюджетных учреждений, на-
числения на заработную плату, приобретение медикаментов и перевязочных материалов, обе-
спечение продуктами питания, приобретение мягкого инвентаря для детей-сирот, подопечных  
домов-интернатов для престарелых, выплату стипендий, льготных пенсий, адресной помощи ма-
лообеспеченным гражданам, оплату потребленных энергоресурсов с соблюдением равномерно-
сти и пропорциональности распределения между распорядителями средств бюджета Автономной  
Республики Крым.
3. Установить, что до принятия Постановления Верховной Рады Автономной Республики  
Крым «О бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год» распорядители средств бюдже-
та Автономной Республики Крым имеют право брать обязательства на осуществление расхо-
дов бюджета Автономной Республики Крым только в пределах соответствующих бюджетных  
ассигнований, установленных им временной росписью Министерством финансов Автономной  
Республики Крым на 2008 год.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 декабря 2007 года  
№ 857
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕРАСПРЕДЕЛЕНИИ ОБЪЕМОВ СУБВЕНЦИИ ИЗ ГОСУДАР-
СТВЕННОГО БЮДЖЕТА УКРАИНЫ НА ВЫПОЛНЕНИЕ ГОСУДАР-
СТВЕННЫХ ПРОГРАММ ПО СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЕ НАСЕЛЕНИЯ  
В соответствии с Законом Украины от 19 декабря 2006 года № 489-V «О Государственном  
бюджете Украины на 2007 год», руководствуясь подпунктом 35.3 пункта 35 Постановления  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2006 года № 315-5/06 «О бюджете  
Автономной Республики Крым на 2007 год» и исходя из фактически начисленных льгот, субси-
дий, помощи,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Перераспределить объемы субвенции из Государственного бюджета Украины местным  
бюджетам на выплату помощи семьям с детьми, малообеспеченным семьям, инвалидам с дет-
ства, детям-инвалидам и временной государственной помощи детям между бюджетами городов  
и районов Автономной Республики Крым на 2007 год согласно Приложению 1.
2. Перераспределить объемы субвенции из Государственного бюджета Украины местным  
бюджетам на предоставление льгот и жилищных субсидий населению на приобретение твердого  
и жидкого печного бытового топлива и сжиженного газа между бюджетами городов и районов  
Автономной Республики Крым на 2007 год согласно Приложению 2.  
3. Перераспределить объемы субвенции из Государственного бюджета Украины местным  
бюджетам на предоставление льгот по услугам связи и другим предусмотренным законодатель-
ством льготам (кроме льгот на получение лекарств, зубопротезирование, оплату электроэнергии,  1364№ 12 4272 Ст. 1364
природного и сжиженного газа на бытовые нужды, твердого и жидкого печного бытового топли-
ва, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы, вывоза бытового мусора и  
жидких нечистот) и компенсацию за льготный проезд отдельных категорий граждан между бюд-
жетами городов и районов Автономной Республики Крым на 2007 год согласно Приложению 3.
4. Перераспределить объемы субвенции из Государственного бюджета Украины местным  
бюджетам на предоставление льгот и жилищных субсидий населению на оплату электроэнергии,  
природного газа, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы, вывоза быто-
вого мусора и жидких нечистот между бюджетами городов и районов Автономной Республики  
Крым на 2007 год согласно Приложению 4.
5. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым внести на рассмотрение соответствующих советов  
предложения о внесении изменений в местные бюджеты на 2007 год и обеспечить контроль за  
целевым и эффективным использованием средств Государственного бюджета Украины.
6. Министерству финансов Автономной Республики Крым обеспечить финансирование  
расходов, указанных в пунктах 1, 2, 3, 4 настоящего Постановления, в пределах средств, посту-
пающих из Государственного бюджета Украины на данные цели.
7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 декабря 2007 года  
№ 858
Приложение 1
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 25.12.2007 г. № 858
ПЕРЕРАСПРЕДЕЛЕНИЕ
объемов субвенции из Государственного бюджета Украины местным бюджетам  
на выплату помощи семьям с детьми, малообеспеченным семьям, инвалидам  
с детства, детям-инвалидам и временной государственной помощи детям  
между бюджетами городов и районов Автономной Республики Крым на 2007 год
№ 
п/пНаименование городов и районов Сумма (грн.)
1. Первомайский -300000,0
2. Симферопольский 300000,0
ИТОГО: 0,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО№ 12 4273 Ст. 1364
Приложение 2
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 25.12.2007 г. № 858
ПЕРЕРАСПРЕДЕЛЕНИЕ
объемов субвенции из Государственного бюджета Украины местным бюджетам на предо-
ставление льгот и жилищных субсидий населению на приобретение твердого и жидкого  
печного бытового топлива и сжиженного газа между бюджетами городов и районов Авто-
номной Республики Крым на 2007 год
№ 
п/пНаименование городов и районов Сумма (грн.)
1. Первомайский 18000,0
2. Симферопольский -18000,0
ИТОГО: 0,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 3
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 25.12.2007 г. № 858
ПЕРЕРАСПРЕДЕЛЕНИЕ
объемов субвенции из Государственного бюджета Украины местным бюджетам  
на предоставление льгот по услугам связи и другим предусмотренным законодательством  
льготам (кроме льгот на получение лекарств, зубопротезирование, оплату электроэнер-
гии, природного и сжиженного газа на бытовые нужды, твердого  
и жидкого печного бытового топлива, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квар-
тирной платы, вывоза бытового мусора и жидких нечистот) и компенсацию  
за льготный проезд отдельных категорий граждан между бюджетами  
городов и районов Автономной Республики Крым на 2007 год
№ 
п/пНаименование городов и районов Сумма (грн.)
1. Саки 7000,0
2. Судак -9400,0
3. Бахчисарайский 8100,0
4. Кировский 8000,0
5. Первомайский -13700,0
ИТОГО: 0,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО№ 12 4274 Ст. 1364—1365
Приложение 4
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 25.12.2007 г. № 858
ПЕРЕРАСПРЕДЕЛЕНИЕ
объемов субвенции из Государственного бюджета Украины местным бюджетам  
на предоставление льгот и жилищных субсидий населению на оплату электроэнергии,  
природного газа, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы, вы-
воза бытового мусора и жидких нечистот между бюджетами городов  
и районов Автономной Республики Крым на 2007 год
№ 
п/пНаименование городов и районов Сумма (грн.)
1. Кировский -32800,0
2. Нижнегорский 32800,0
ИТОГО: 0,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАВЕРШЕНИИ КОМПЛЕКСА ОСЕННЕ-ПОЛЕВЫХ РАБОТ В АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННЫМИ ПРЕД-
ПРИЯТИЯМИ ВСЕХ ФОРМ СОБСТВЕННОСТИ  
Заслушав информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым  
Акимова П. И. о завершении комплекса осенне-полевых работ в Автономной Республике Крым  
сельскохозяйственными предприятиями всех форм собственности, Совет министров Автономной  
Республики Крым отмечает следующее.  
Министерством аграрной политики Автономной Республики Крым, районными государ-
ственными администрациями в Автономной Республике Крым проделана значительная работа  
по выполнению постановлений Совета министров Автономной Республики Крым, направлен-
ных на закладку и формирование урожая зерновых, кормовых культур, овощей, фруктов, ви-
нограда и другой сельскохозяйственной продукции в 2007 году, а также проведению органи-
зационных мероприятий по закладке урожая озимых культур 2008 года, посадке многолетних  
насаждений осенью текущего года.
В 2007 году всеми категориями хозяйств Автономной Республики Крым выращено бо-
лее 1282 тыс. т зерна в бункерном весе, в том числе поздних зерновых культур собрано более  
100 тыс. т, из них рисосеющими хозяйствами произведено почти 79 тыс. т риса-сырца при сред-
ней урожайности 62 ц/га, что выше уровня прошлого года на 8,6 ц/га.
Наиболее высокая урожайность риса с площади около 3 тыс. га получена в сельскохозяй-
ственном обществе с ограниченной ответственностью «Штурм Перекопа» Красноперекопского  
района — 82,1 ц/га, в обществе с ограниченной ответственностью «Вест» Советского района —  
77 ц/га, при этом в крестьянском фермерском хозяйстве «Агрис» Красноперекопского района вы-
ращено только по 41,6 ц/га риса, что ниже среднего по Автономной Республике Крым показателя  
на 20,4 ц/га.
Зерна кукурузы собрано более 21 тыс. т при средней урожайности 63,4 ц/га.
В сельскохозяйственном обществе с ограниченной ответственностью «Дружба народов»  
Красногвардейского района с площади 1231 га получено кукурузы по 94 ц/га, что выше средне-
республиканского уровня на 30 ц/га.1365№ 12 4275 Ст. 1365
Всеми категориями хозяйств Автономной Республики Крым в текущем году обеспечено  
производство овощей в объеме 160 тыс. т, картофеля — 180 тыс. т, что больше уровня прошлого  
года на 2,6 тыс. т и 2,4 тыс. т соответственно.
Весомый вклад в производство овощной продукции внесли сельхозтоваропроизводители  
Первомайского, Симферопольского, Кировского и Нижнегорского районов.
Производство фруктов по всем категориям хозяйств Автономной Республики Крым в теку-
щем году составило более 46,6 тыс. т, что больше уровня 2006 года в 1,5 раза.
Винограда произведено 89,2 тыс. т, что почти в 2 раза выше объемов производства 2006  
года.
В целях выполнения Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от  
11 сентября 2007 года № 575 «О ходе подготовки сельскохозяйственных предприятий всех форм  
собственности Автономной Республики Крым, проведения осеннего сева урожая 2008 года»  
Министерством аграрной политики Автономной Республики Крым, районными государствен-
ными администрациями в Автономной Республике Крым, руководителями сельскохозяйствен-
ных предприятий всех форм собственности проведена определенная организационная работа по  
подготовке к посеву и севу озимых культур урожая 2008 года.
Так, основная подготовка почвы на площади 520 тыс. га была завершена до 1 сентября 2007  
года, подготовлено 100% кондиционных семян озимых культур.
Заготовлена полная потребность стартовых доз фосфорных удобрений и протравителей  
семян.
Посев озимых культур проведен в оптимальные агротехнические сроки.
По состоянию на 1 декабря 2007 года всеми категориями хозяйств озимые культуры посея-
ны на площади 520,4 тыс. га, в том числе зерновой группы 504,3 тыс. га, что на 59,2 и 56,5 тыс. га  
соответственно больше уровня текущего года.
С перевыполнением от рекомендованных объемов посеяно озимых культур хозяйства-
ми Кировского (105%), Красногвардейского (105%), Нижнегорского (105%), Раздольненского  
(108%), Черноморского (106%) районов.
В то же время не обеспечено выполнение задания по посеву озимых культур  
Бахчисарайской — на 0,64 тыс. га, Белогорской — на 1,7 тыс. га, Ленинской — на 2,8 тыс. га рай-
онными государственными администрациями.
В настоящее время состояние посевов озимых культур оценивается следующим образом.
В хорошем и удовлетворительном состоянии находится 468,4 тыс. га, или 91%, в слабом —  
52 тыс. га, или 9% от общей посевной площади озимых культур урожая 2008 года.
Для проведения подкормки посевов озимых зерновых культур урожая 2008 года необходи-
мо заготовить не менее 50 тыс. т азотных удобрений в физическом весе.
В настоящее время по Автономной Республике Крым заготовлено уже 22 тыс. т, или 43%  
азотных удобрений от потребности.  
Низкими темпами эта работа ведется в хозяйствах Красногвардейского, Первомайского,  
Черноморского районов.
Серьезной проблемой в текущем году на посевах сельскохозяйственных культур являются  
мышевидные грызуны, численность которых в 2—3 раза превышает средний уровень прошлых  
лет.
По Автономной Республике Крым за прошедший осенне-зимний период выявлено около  
200 тыс. га посевов озимых культур с превышением экономического порога вредоносности.
Обработано 186 тыс. га, или 93% от общей площади посева озимых культур, подлежащих  
обработке, и работа по локализации и уничтожению мышевидных грызунов продолжается.
Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 23 октября 2007 года  
№ 665 «О ходе выполнения Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от  
11 сентября 2007 года № 575» предусмотрено обеспечить завершение зяблевой обработки почвы  
до 20 декабря 2007 года.
По состоянию на 6 декабря текущего года вспашка зяби проведена на всей запланирован-
ной площади.
Для обеспечения посевных площадей яровых зерновых культур урожая 2008 года, с учетом  
страховых фондов, необходимо довести до посевных кондиций более 29 тыс. т семян.
Медленно ведется подготовка семян яровых культур в хозяйствах Бахчисарайского,  
Белогорского, Ленинского, Раздольненского, Симферопольского районов, где кондиционных се-№ 12 4276 Ст. 1365
мян имеется не более 25%, при этом в хозяйствах Нижнегорского, Первомайского районов их  
уже подготовлено более 62%.
В целях своевременного выполнения организационных мероприятий по закладке и форми-
рованию урожая 2008 года
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимова П. И.  
о завершении комплекса осенне-полевых работ сельскохозяйственными предприятиями всех  
форм собственности Автономной Республики Крым принять к сведению.
2. Признать неудовлетворительной работу по обеспечению посева озимых культур урожая  
2008 года в запланированных объемах Бахчисарайской, Белогорской, Ленинской районных госу-
дарственных администраций.
3. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым обеспе-
чить организацию:
3.1. Завершения до 1 февраля 2008 года подготовки до посевных кондиций и проверки в  
районных государственных семенных инспекциях семян яровых зерновых, других сельскохозяй-
ственных культур в полном объеме потребности ярового сева урожая 2008 года.
3.2. Разработки мероприятий по производству зерна в 2008 году в объеме согласно  
Приложению 1. Мероприятия направить в Министерство аграрной политики Автономной  
Республики Крым до 15 января 2008 года.
3.3. Завершения вспашки черных паров на площади 165,2 тыс. га под посев урожая 2009  
года до 1 февраля 2008 года в объеме согласно Приложению 2.
4. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым совместно с  
Государственной станцией защиты растений Автономной Республики Крым, районными государ-
ственными администрациями в Автономной Республике Крым, руководителями сельскохозяй-
ственных предприятий обеспечить постоянный контроль за состоянием посевов озимых культур,  
заселенностью мышевидными грызунами, жужелицей, болезнями на весь зимне-весенний пери-
од 2007/2008 годов. При необходимости принимать меры по их локализации и уничтожению.
5. Рекомендовать Государственной семенной инспекции Автономной Республики Крым,  
ее структурным подразделениям, районным государственным администрациям в Автономной  
Республике Крым обеспечить организацию контроля за качеством сохранности семенных, стра-
ховых фондов семян яровых культур до окончания весеннего сева 2008 года.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 декабря 2007 года  
№ 859
Приложение 1
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 25.12.2007 г. № 859
ОБЪЕМЫ
производства зерна в 2008 году
Наименование районов Тыс. тонн
Бахчисарайский 17
Белогорский  70
Джанкойский 155
Кировский 65
Красногвардейский 200
Красноперекопский 90№ 12 4277 Ст. 1365—1366
Наименование районов Тыс. тонн
Ленинский 120
Нижнегорский 110
Первомайский 120
Раздольненский 105
Сакский 125
Симферопольский 130
Советский 113
Черноморский 80
ИТОГО: 1500
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 25.12.2007 г. № 859
ОБЪЕМЫ
вспашки черных паров под посев урожая 2009 года
Наименование районов Тыс. га
Бахчисарайский 0,5
Белогорский  3,7
Джанкойский 11,5
Кировский 5,4
Красногвардейский 30,7
Красноперекопский 3,5
Ленинский 20,4
Нижнегорский 16,4
Первомайский 27,0
Раздольненский 14,4
Сакский 11,5
Симферопольский 5,7
Советский 6,6
Черноморский 7,9
ИТОГО: 165,2
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕРАХ ПО УВЕЛИЧЕНИЮ ОБЪЁМОВ ПРОИЗВОДСТВА РИСА В  
АВТО НОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ В 2008 ГОДУ
Заслушав информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым о ме-
рах по увеличению объёмов производства риса в Автономной Республике Крым в 2008 году,  
Совет министров Автономной Республики Крым отмечает следующее.1366№ 12 4278 Ст. 1366
Министерством аграрной политики Автономной Республики Крым, районными государ-
ственными администрациями в Автономной Республике Крым проводится целенаправленная ра-
бота по стабилизации и наращиванию производства риса, а также реализации свободных объё-
мов выращенной продукции в другие регионы Украины.
Основными факторами, способствующими увеличению производства риса-сырца, являют-
ся: повышение урожайности риса за счёт рационального и эффективного использования рисовых  
севооборотов, насыщение их многолетними и сидеральными культурами, увеличение объёмов  
внесения удобрений в соответствии с содержанием питательных элементов в почве, посев каче-
ственных высокопродуктивных районированных сортов, обеспечение защиты семян и посевов  
от болезней и вредителей в зависимости от экономического порога вредоносности.
Учитывая высокую экономическую эффективность выращивания риса среди всех зерновых  
культур и спрос на внутреннем рынке Украины, а также в целях наращивания производства риса  
в 2008 году
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимова П. И.  
о мерах по увеличению объёмов производства риса в Автономной Республике Крым в 2008 году  
принять к сведению.
2. Джанкойской, Красноперекопской, Нижнегорской, Раздольненской, Советской район-
ным государственным администрациям в Автономной Республике Крым:
2.1. Разработать мероприятия по наращиванию производства риса всеми категориями хо-
зяйств в 2008 году в объемах согласно Приложению 1.
В срок до 1 февраля 2008 года представить информацию о принятых мерах в Министерство  
аграрной политики Автономной Республики Крым.
2.2. Принять необходимые меры по расширению по всем категориям хозяйств Автономной  
Республики Крым посевных площадей риса в объёмах согласно Приложению 2.
2.3. Провести, с учетом расширения посевных площадей, корректировку потребности в се-
менах риса, других материально-технических ресурсах по всем категориям хозяйств на весенний  
сев урожая 2008 года.  
3. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым организовать учёбу  
специалистов-рисоводов в феврале — марте 2008 года по современным технологиям выращи-
вания риса, рациональному применению удобрений, системе защиты посевов риса от болезней,  
вредителей и сорной растительности, водному режиму и других агротехнических мероприятий,  
обеспечивающих максимальную эффективность рисовых систем.  
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по водохозяйственному  
строительству и орошаемому земледелию обеспечить бесперебойную подачу воды рисовым хо-
зяйствам республики в соответствии с заключенными договорами и в объёмах в соответствии с  
технологическими требованиями выращивания риса.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 декабря 2007 года  
№ 860№ 12 4279 Ст. 1366—1367
Приложение 1
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 25.12.2007 г. № 860
ОБЪЕМЫ
производства риса по всем категориям хозяйств  
Автономной Республики Крым в 2008 году  
Районы Тыс. тонн
Джанкойский 4,8
Красноперекопский 40,2
Нижнегорский 14,6
Раздольненский 16,3
Советский 4,1
ИТОГО: 80
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 25.12.2007 г. № 860
ОБЪЕМЫ
сева риса под урожай 2008 года по всем категориям  
хозяйств Автономной Республики Крым
Районы Площадь, га
Джанкойский 900
Красноперекопский 7550
Нижнегорский 2780
Раздольненский 3050
Советский 720
ИТОГО: 15000
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕРАХ ПО ПОДГОТОВКЕ И ПРОВЕДЕНИЮ КОМПЛЕКСА ВЕСЕННЕ-
ПОЛЕВЫХ РАБОТ УРОЖАЯ 2008 ГОДА
Заслушав информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым  
Акимова П. И. о мерах по подготовке и проведению комплекса весенне-полевых работ урожая  
2008 года, Совет министров Автономной Республики Крым отмечает следующее.
Для обеспечения производства в 2008 году 1,5 млн. т зерна Министерству аграрной полити-
ки Автономной Республики Крым, районным государственным администрациям в Автономной  
Республике Крым, руководителям сельскохозяйственных предприятий всех форм собственности  1367№ 12 4280 Ст. 1367
необходимо обеспечить организацию проведения полного комплекса агротехнических меропри-
ятий по подготовке семян яровых культур, ранневесенней подкормке посевов озимых зерновых  
культур, сева яровых, защите посевов сельскохозяйственных культур от болезней, вредителей и  
сорной растительности.
В ранневесенний период на всех площадях многолетних насаждений (61,5 тыс. га) необхо-
димо выполнить работы по обработке междурядий, обрезке, сухой подвязке лозы и другие агро-
технические мероприятия по формированию урожая многолетних насаждений.
В настоящее время сельскохозяйственными предприятиями всех форм собственности про-
должается заготовка азотных удобрений для проведения подкормки посевов озимых зерновых  
культур, фосфорных удобрений для внесения при посеве с семенами, ремонт тракторов, культи-
ваторов, сеялок.
Сельскохозяйственными предприятиями за счет собственных средств, кредитов банков ве-
дется заготовка средств защиты растений для проведения работ по протравливанию семян яро-
вых культур, защите посевов озимых и яровых культур, многолетних насаждений от болезней,  
вредителей, сорняков.
Вместе с тем подготовка к проведению весенне-полевых работ ведется в сложных  
финансово-экономических условиях.
Минимальная потребность в финансовых средствах, необходимых для проведения ком-
плекса основных весенне-полевых работ, составляет около 400 млн. гривень.
Из них более 100 млн. грн. требуется для приобретения горюче-смазочных материалов.
В целях своевременного и качественного выполнения всего комплекса весенне-полевых ра-
бот, обеспечения выращивания запланированных объемов зерна, другой сельскохозяйственной  
продукции  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимова П.И.  
о мерах по подготовке и проведению комплекса весенне-полевых работ урожая 2008 года при-
нять к сведению.
2. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым обеспе-
чить организацию:
2.1. Сева ранних яровых зерновых культур урожая 2008 года по всем категориям хозяйств  
в объеме согласно Приложению 1.
2.2. Завершения подготовки до посевных кондиций семян ранних яровых зерновых культур  
на всю посевную площадь, проведения межхозяйственных, межрайонных обменов, завоза недо-
стающих объемов семян из других областей Украины до 1 февраля 2008 года.
2.3. Проведения инвентаризации товарных партий зерна ярового ячменя, овса, их подработ-
ки для возможного подсева, пересева погибших посевов озимых культур.  
2.4. Сохранности страховых фондов семян до окончания перезимовки озимых и посева ран-
них яровых зерновых культур.
2.5. Подготовки:
сельскохозяйственной техники к весенне-полевым работам — до 20 февраля 2008 года в  
объеме согласно Приложению 2;
орошаемых земель, поливной и мелиоративной техники, насосных станций и оборудова-
ния — до 15 апреля 2008 года;
кормоуборочной техники — до 25 апреля 2008 года.
2.6. Обновления машинно-тракторного парка, используя собственные средства сельхозтова-
ропроизводителей, кредиты коммерческих банков, средства Государственного бюджета Украины  
на частичную компенсацию 30% стоимости сложной сельскохозяйственной техники отечествен-
ного производства сельскохозяйственным товаропроизводителям.
3. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым:
3.1. Подготовить, с учетом складывающегося состояния посевов озимых культур и их пере-
зимовки, рекомендации по уходу за посевами и формированию урожая озимых, ранних яровых  
зерновых культур.
3.2. Обеспечить постоянный мониторинг цен на минеральные удобрения, средства защи-
ты растений, горюче-смазочные материалы и информирование о ситуации, складывающейся на  
рынке материально-технических ресурсов, управлений агропромышленного развития районных  
государственных администраций в Автономной Республике Крым.№ 12 4281 Ст. 1367
3.3. В срок до 20 марта 2008 года провести совместно с Республиканским комитетом  
Автономной Республики Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому земледе-
лию совещание с руководителями сельскохозяйственных предприятий всех форм собственности,  
водохозяйственных организаций по вопросу готовности к поливному сезону 2008 года и рацио-
нальному использованию орошаемых земель.
4. Рекомендовать Республиканской станции защиты растений Автономной Республики  
Крым принять необходимые меры по обеспечению контроля за фитосанитарным состояни-
ем посевов сельскохозяйственных культур, многолетних насаждений, развитием болезней и  
вредителей.
Информацию о сроках и способах проведения защитных мероприятий, с учетом прогноза  
развития болезней и вредителей, постоянно освещать в газете «Агромир», районных средствах  
массовой информации.
5. Контроль за выполнением Постановления возложить на заместителя Председателя  
Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 декабря 2007 года  
№ 861
Приложение 1
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 25.12.2007 г. № 861
ОБЪЕМЫ
сева ранних яровых зерновых культур урожая 2008 года по всем  
категориям хозяйств Автономной Республики Крым
Район Площадь, тыс. га
Бахчисарайский 2,2
Белогорский 8,6
Джанкойский 12,8
Кировский 2,8
Красногвардейский 5,3
Красноперекопский 7,0
Ленинский 16,1
Нижнегорский 3,8
Первомайский 4,9
Раздольненский 12,8
Сакский 8,0
Симферопольский 3,2
Советский 3,9
Черноморский 3,3
ИТОГО: 94,7
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО№ 12 4282 Ст. 1367—1368
Приложение 2
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 25.12.2007 г. № 861
ЗАДАНИЕ  
по подготовке сельскохозяйственной техники к весенне-полевым работам 2008 года
шт.
Наименование  
районовТракторы Культиваторы Сеялки
Бахчисарайский 268 113 33
Белогорский 261 102 94
Джанкойский 498 244 146
Кировский 325 128 78
Красногвардейский 675 255 315
Красноперекопский 144 65 50
Ленинский 329 231 173
Нижнегорский 505 277 122
Первомайский 409 289 166
Раздольненский 232 111 114
Сакский 456 277 174
Симферопольский 587 271 187
Советский 289 129 102
Черноморский 111 74 82
ИТОГО: 5089 2566 1836
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ МЕРОПРИЯТИЙ ПО ПРИВЛЕЧЕНИЮ ПРО-
МЫШЛЕННОГО ПОТЕНЦИАЛА ПРЕДПРИЯТИЙ УЧРЕЖДЕНИЙ  
УГОЛОВНО-ИСПОЛНИТЕЛЬНОЙ СЛУЖБЫ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУ-
БЛИКЕ КРЫМ В ЭКОНОМИКУ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
НА 2008 ГОД
На территории Автономной Республики Крым находится три действующих учреждения ис-
полнения наказаний:
Симферопольская исправительная колония № 102 (г. Симферополь, пер. Элеваторный, д. 4),  
построена в 1947 году;
Керченская исправительная колония № 126 (г. Керчь, ул. Индустриальное шоссе, д. 17), по-
строена в 1979 году;
Симферопольский следственный изолятор (г. Симферополь, бульвар Ленина, д. 4), постро-
ен в 1803 году.
При учреждениях Симферопольской исправительной колонии № 102 и Керченской испра-
вительной колонии № 126 созданы казенные предприятия.
В 2006 году казенными предприятиями учреждений было выпущено продукции на общую  
сумму 2881,4 тыс. грн., и по отношению к 2005 году данный показатель вырос на 33,8 процента  1368№ 12 4283 Ст. 1368
(исправительная колония № 102 — 1681,4 тыс. грн., исправительная колония № 126 — 1200 тыс.  
грн.).  
Объем реализованной продукции в 2006 году составил 2863,9 тыс. грн. и по отношению к  
2005 году он увеличился на 37,2 процента. Часть бартера от реализации продукции за 2006 год  
составила 16,9 процента.
Средняя заработная плата осужденных в 2006 году составила 65,54 грн. (исправительная  
колония № 102 — 80,19 грн., исправительная колония № 126 — 48,41 грн.). За 2005 год средняя  
заработная плата осужденных составляла 83,65 грн.  
В 2006 году для потребностей Автономной Республики Крым выпущено продукции на сум-
му 1520,19 тыс. грн., в т. ч. по заказам государственных администраций за счет местных бюдже-
тов на сумму 1035,1 тыс. грн.  
На протяжении 2006 года предприятиями учреждений уголовно-исполнительной службы  
Автономной Республики Крым выпущено 18 видов новой продукции, что позволило дополни-
тельно привлечь к труду 101 осужденного.
В соответствии с Законом Украины «О Государственной уголовно-исполнительной служ-
бе Украины», во исполнение постановлений Кабинета Министров Украины от 2 декабря 1996  
года № 1454 «О неотложных мерах в отношении привлечения к труду лиц, которые отбыва-
ют наказания в местах лишения свободы», от 3 августа 2006 года № 1090 «Об утверждении  
Государственной программы улучшения условий содержания лиц, взятых под стражу, на 2006—
2010 годы», а также с целью привлечения учреждений уголовно-исполнительной службы в  
Автономной Республике Крым к исполнению заказов для потребностей автономии и создания  
на их базе новых рабочих мест
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Мероприятия по привлечению промышленного потенциала предприятий  
учреждений уголовно-исполнительной службы в Автономной Республике Крым в экономику  
Автономной Республики Крым на 2008 год (прилагаются).
2. Рекомендовать исполнительному комитету Симферопольского городского совета, испол-
нительному комитету Керченского городского совета при формировании городских бюджетов на  
2008 год рассмотреть возможность предоставления льгот учреждениям уголовно-исполнительной  
службы в Автономной Республике Крым по налогу с владельцев транспортных средств и других  
самоходных машин и механизмов, по коммунальному налогу в части, подлежащей зачислению в  
бюджеты городов Симферополя и Керчи.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство эко-
номики Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 декабря 2007 года  
№ 862
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 25.12.2007 г. № 862
МЕРОПРИЯТИЯ
по привлечению промышленного потенциала предприятий учреждений  
уголовно-исполнительной службы в Автономной Республике Крым  
в экономику Автономной Республики Крым на 2008 год
1. Организационные мероприятия  
1.1. Обеспечить проведение рабочих совещаний с руководителями предприятий, учрежде-
ний и организаций всех форм собственности с целью разработки мер по оказанию практической  № 12 4284 Ст. 1368
помощи учреждениям уголовно-исполнительной службы в Автономной Республике Крым в ре-
шении проблем трудоустройства осужденных.
Управление Государственного департамента
Украины по вопросам исполнения наказаний  
в Автономной Республике Крым,  
исполнительные комитеты городских советов,
районные государственные администрации  
в Автономной Республике Крым
Срок исполнения: январь — февраль 2008 года
1.2. Способствовать привлечению предприятий учреждений исполнения наказаний в Авто-
номной Республике Крым как исполнителей заказов на поставку продукции для региональных  
потребностей за счет местных бюджетов.
Управление Государственного департамента
Украины по вопросам исполнения наказаний
в Автономной Республике Крым,
министерства, республиканские комитеты,
исполнительные комитеты городских советов,
районные государственные администрации
в Автономной Республике Крым
Срок исполнения: на протяжении 2008 года
1.3. Обеспечить информирование субъектов предпринимательской деятельности, кото-
рые на взаимовыгодных условиях могут использовать трудовой и производственный потенциал  
учреждений уголовно-исполнительной службы в Автономной Республике Крым.
Управление Государственного департамента  
Украины по вопросам исполнения наказаний  
в Автономной Республике Крым,  
министерства, республиканские комитеты,  
исполнительные комитеты городских советов,
районные государственные администрации
в Автономной Республике Крым
Срок исполнения: на протяжении 2008 года
1.4. Сформировать банк данных по номенклатуре и потенциальным объемам поставок про-
дукции, которая может изготавливаться на предприятиях учреждений исполнения наказаний в  
Автономной Республике Крым, и обеспечить его актуализацию и размещение в сети Интернет.
Управление Государственного департамента  
Украины по вопросам исполнения наказаний  
в Автономной Республике Крым,  
Министерство экономики  
Автономной Республики Крым,
Республиканский комитет
Автономной Республики Крым по информации
Срок исполнения: на протяжении 2008 года
1.5. Содействовать предприятиям учреждений уголовно-исполнительной службы в Авто-
номной Республике Крым в предоставлении площадей на республиканских выставочных стен-
дах для размещения образцов выпускаемой продукции на бесплатной основе.
Министерство экономики
Автономной Республики Крым,
Министерство аграрной политики
Автономной Республики Крым,
Министерство промышленной политики,  
транспорта, связи и топливно-энергетического  
комплекса Автономной Республики Крым,
Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым,  
Министерство образования и науки
Автономной Республики Крым,№ 12 4285 Ст. 1368
Управление Государственного департамента
Украины по вопросам исполнения наказаний  
в Автономной Республике Крым
Срок исполнения: на протяжении 2008 года
1.6. Провести анализ эффективности работы казенных предприятий с целью оптимизации  
производства и системы управления производством.
Управление Государственного департамента
Украины по вопросам исполнения наказаний  
в Автономной Республике Крым
Срок исполнения: ежеквартально
1.7. С целью привлечения инвестиций, направленных на модернизацию существующего  
производственного потенциала, разработать инвестиционные предложения по освоению инве-
стиционных площадок на территории учреждений исправительных колоний.
Управление Государственного департамента  
Украины по вопросам исполнения наказаний
в Автономной Республике Крым
Срок исполнения: ІІ квартал 2008 года
1.8. Организовать работу по подготовке проектов, направленных на улучшение социально-
бытовых условий содержания осужденных и на модернизацию рабочих мест, в рамках междуна-
родной технической помощи.
Исполнительный комитет Симферопольского  
городского совета,
исполнительный комитет Керченского  
городского совета,
Управление Государственного департамента
Украины по вопросам исполнения наказаний  
в Автономной Республике Крым
Срок исполнения: январь 2008 года
1.9. С целью получения заказов, финансируемых за счет бюджетных средств, обеспечить  
предоставление учреждениями пенитенциарной службы перечня производимой продукции и на-
править заявки на участие в тендерах согласно годовому плану торгов.
Управление Государственного департамента
Украины по вопросам исполнения наказаний  
в Автономной Республике Крым
Срок исполнения: І квартал 2008 года
1.10. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым обеспечить разме-
щение заказов для нужд автономии на предприятиях учреждений уголовно-исполнительной  
службы в Автономной Республике Крым в соответствии с Законом Украины «О закупке товаров,  
работ и услуг за государственные средства» согласно номенклатуре выпускаемой продукции,  
работ и услуг за счет средств бюджета Автономной Республики Крым на 2008 год в следующих  
объемах:
Министерство аграрной политики
Автономной Республики Крым  200 тыс. грн.
Министерство курортов и туризма
Автономной Республики Крым  150 тыс. грн.
Министерство строительной политики
и архитектуры Автономной Республики Крым  290 тыс. грн.
Министерство жилищно-коммунального
хозяйства Автономной Республики Крым  150 тыс. грн.
Министерство труда и социальной
политики Автономной Республики Крым  80 тыс. грн.
Республиканский комитет Автономной
Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству  200 тыс. грн.
Министерство аграрной политики
Автономной Республики Крым,
Министерство курортов и туризма№ 12 4286 Ст. 1368
Автономной Республики Крым,
Министерство строительной политики  
и архитектуры Автономной Республики Крым,
Министерство жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Республики Крым,
Министерство труда и социальной политики
Автономной Республики Крым,
Республиканский комитет  
Автономной Республики Крым по лесному и  
охотничьему хозяйству
Срок исполнения: на протяжении 2008 года
1.11. Рекомендовать исполнительному комитету Ялтинского городского совета, исполни-
тельному комитету Феодосийского городского совета, исполнительному комитету Евпаторий-
ского городского совета, исполнительному комитету Керченского городского совета, исполни-
тельному комитету Центрального районного совета г. Симферополя, исполнительному комитету  
Железнодорожного районного совета г. Симферополя, исполнительному комитету Киевско-
го районного совета г. Симферополя разместить заказы для нужд автономии на предприятиях  
учреждений уголовно-исполнительной службы в Автономной Республике Крым согласно но-
менклатуре выпускаемой продукции, работ и услуг в следующих объемах:
исполнительный комитет Ялтинского
городского совета  80 тыс. грн.
исполнительный комитет Феодосийского
городского совета  80 тыс. грн.
исполнительный комитет Евпаторийского
городского совета  80 тыс. грн.
исполнительный комитет Керченского
городского совета  80 тыс. грн.
исполнительный комитет Центрального
районного совета г. Симферополя  80 тыс. грн.
исполнительный комитет Железнодорожного
районного совета г. Симферополя  80 тыс. грн.
исполнительный комитет Киевского
районного совета г. Симферополя  80 тыс. грн.
Исполнительный комитет  
Ялтинского городского совета,
исполнительный комитет  
Феодосийского городского совета,
исполнительный комитет  
Евпаторийского городского совета,
исполнительный комитет  
Керченского городского совета,
исполнительный комитет Центрального  
районного совета г. Симферополя,
исполнительный комитет Железнодорожного  
районного совета г. Симферополя,  
исполнительный комитет Киевского районного  
совета г. Симферополя
Срок исполнения: на протяжении 2008 года
1.12. С целью недопущения аварийных ситуаций в энергообеспечении учреждений  
уголовно-исполнительной службы в Автономной Республике Крым, создания надлежащих усло-
вий содержания спецконтингента принять меры по недопущению безосновательного отключе-
ния от источников энергоснабжения учреждений уголовно-исполнительной системы в Автоном-
ной Республике Крым.
Управление Государственного департамента
Украины по вопросам исполнения наказаний  
в Автономной Республике Крым,№ 12 4287 Ст. 1368
Министерство промышленной политики,  
транспорта, связи и топливно-энергетического  
комплекса Автономной Республики Крым
Срок исполнения: на протяжении 2008 года
1.13. С целью увеличения рабочих мест на предприятиях учреждений уголовно-
исполнительной системы в Автономной Республике Крым подготовить и направить соответ-
ствующим организациям, предприятиям, учебным заведениям и лечебным учреждениям предло-
жения по размещению заказов за счет бюджетных средств на изготовление швейной продукции  
предприятием Керченской исправительной колонии № 126 и железобетонных изделий предпри-
ятием Симферопольской исправительной колонии № 102.
Управление Государственного департамента
Украины по вопросам исполнения наказаний  
в Автономной Республике Крым
Срок исполнения: І квартал 2008 года
2. Оказание практической помощи предприятиям  
уголовно-исполнительной службы Автономной Республики Крым  
2.1. С целью выполнения законов Украины «Об Общегосударственной программе разви-
тия водного хозяйства» и «Об Общегосударственной программе реформирования и развития  
жилищно-коммунального хозяйства на 2004—2010 гг.», постановлений Кабинета Министров  
Украины от 17 ноября 1997 года № 1269 «О Программе развития водопроводно-канализационного  
хозяйства», от 5 января 1998 года № 9 «О Комплексной программе социально-экономического  
развития Большой Ялты как курорта общегосударственного значения», от 23 апреля 1999 года  
№ 700 «О Программе восстановления памятников истории и культуры Украины», от 6 августа  
2003 года № 1212 «Об утверждении Государственной программы развития Всеукраинской дет-
ской здравницы — курорта Евпатория на 2004—2010 гг.» рекомендовать на договорной основе  
предприятиям и организациям произвести закупку продукции и изделий промышленного харак-
тера, выпускаемых казенными предприятиями учреждений уголовно-исполнительной службы в  
Автономной Республике Крым.
Министерство строительной политики и  
архитектуры Автономной Республики Крым,
Министерство жилищно-коммунального
хозяйства Автономной Республики Крым,
Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым,
Министерство культуры и искусств  
Автономной Республики Крым,
Министерство здравоохранения
Автономной Республики Крым,
Республиканский комитет
Автономной Республики Крым
по водохозяйственному строительству и
орошаемому земледелию,
Управление Государственного департамента
Украины по вопросам исполнения наказаний
в Автономной Республике Крым
Срок исполнения: на протяжении 2008 года
2.2. С целью наращивания промышленного потенциала, улучшения материально-
технической базы оказывать помощь предприятиям учреждений уголовно-исполнительной  
службы в Автономной Республике Крым по приобретению оборудования, комплектующих и за-
пасных частей.
Министерство промышленной политики,
транспорта, связи и топливно-энергетического
комплекса Автономной Республики Крым
Срок исполнения: на протяжении 2008 года№ 12 4288 Ст. 1368—1369
2.3. С целью повышения профессионально-технической подготовки осужденных, работаю-
щих на предприятиях учреждений уголовно-исполнительной службы в  Автономной Республике  
Крым, а также улучшения качества выпускаемой продукции оказывать методическую помощь  
в создании материально-технической базы профессионально-технических учебных заведений  
учреждений уголовно-исполнительной системы в Автономной Республике Крым.
Министерство образования и науки
Автономной Республики Крым,
Управление Государственного департамента
Украины по вопросам исполнения наказаний
в Автономной Республике Крым
Срок исполнения: на протяжении 2008 года
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДА ЧЕ ЛИЦЕНЗИЙ НА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ХОЗЯЙСТВЕННОЙ  
ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПО ЦЕНТРАЛИЗОВАННОМУ ВОДОСНАБЖЕНИЮ И  
ВОДООТВЕДЕНИЮ
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности», Постановлением Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года  
№ 1698 «Об утверждении перечня органов лицензирования» и приказом Государственного ко-
митета Украины по вопросам регуляторной политики и предпринимательства, Государственного  
комитета строительства, архитектуры и жилищной политики Украины от 14 февраля 2001 года  
№ 35/34 «Об утверждении Лицензионных условий проведения хозяйственной деятельности по  
централизованному водоснабжению и водоотведению»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать лицензии на осуществление хозяйственной деятельности по централизованному  
водоснабжению в Автономной Республике Крым следующим субъектам хозяйствования:
сельскому коммунальному предприятию «Таврида» (идентификационный код юридическо-
го лица 33455296, местонахождение юридического лица: 96143, Автономная Республика Крым,  
Джанкойский район, с. Масловое, ул. Калинина, 6);
управлению жилищно-коммунального хозяйства «Экология» (идентификационный код юри-
дического лица 30833841, местонахождение юридического лица: 97570, Автономная Республика  
Крым, Симферопольский район, с. Чистенькое, ул. Советская, 25);
частному предприятию «Юрост-Крым» (идентификационный код юридического лица  
34671159, местонахождение юридического лица: 97215, Автономная Республика Крым,  
Советский район, с. Раздольное, ул. Привольная, 50);  
субъекту предпринимательской деятельности Салиеву Эскендеру (идентификационный  
код физического лица 1956807852, местонахождение физического лица: 97200, Автономная  
Республика Крым, Советский район, пгт Советское, ул. Первомайская, 31);
сельскому коммунальному предприятию «Бий-Су» (идентификационный код юридическо-
го лица 31116494, местонахождение юридического лица: 96154, Автономная Республика Крым,  
Джанкойский район, с. Крымка, ул. Школьная, 7).
2. Выдать лицензию для осуществления хозяйственной деятельности по централизован-
ному водоснабжению и водоотведению в Автономной Республике Крым следующему субъекту  
хозяйствования:
коммунальному предприятию «Новофедоровка» (идентификационный код юридического  
лица 33258208, местонахождение юридического лица: 96574, Автономная Республика Крым,  
Сакский район, пгт Новофедоровка, ул. Героев, 2).1369№ 12 4289 Ст. 1369—1370
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 декабря 2007 года  
№ 863
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 6 ИЮНЯ 2006 ГОДА  
№ 289
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
19 декабря 2007 года № 713-5/07 «О внесении изменений в Постановление Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 2 июня 2006 года № 47-5/06 «О системе и структуре органов  
исполнительной власти Автономной Республики Крым»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 6 июня 2006  
года № 289 «О мерах по выполнению Постановления Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 2 июня 2006 года № 47-5/06 «О системе и структуре органов исполнительной власти  
Автономной Республики Крым» следующие изменения:
1.1. В подпункте 1.2 пункта 1 Постановления число «1031» заменить на «1035».
1.2. В Приложении к Постановлению:
в разделе «Министерства Автономной Республики Крым»:
в строке «Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики  
Крым» число «34» заменить числом «38».
2. Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым в уста-
новленном порядке подготовить и представить на рассмотрение Совету министров Автономной  
Республики Крым проект распоряжения о внесении изменений в структуру и штатное расписа-
ние Министерства жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым.
3. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на Министра Совета  
министров Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 декабря 2007 года  
№ 864
_____________1370№ 12 4290 Ст. 1371
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 23 ИЮЛЯ 2002 ГОДА  
№ 266
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменение в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  
от 23 июля 2002 года № 266 «О создании специальной комиссии по контролю за состоянием  
расчетов за потребленные энергоносители», изложив Приложение 1 к нему в новой редакции  
(прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 декабря 2007 года  
№ 865
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым  
от 23.06.2002 г. № 266
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 25.12.2007 г. № 865)
СОСТАВ
специальной комиссии по контролю за состоянием  
расчётов за потребленные энергоносители
Абдуллаев Азиз Рефатович  — первый заместитель Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым, председатель комиссии;
Химченко Евгений Сергеевич  — министр промышленной политики, транспорта, связи и  
топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым, заместитель председателя  
комиссии;
Жданов Вадим Анатольевич  — заместитель министра промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым, заместитель  
председателя комиссии.
Члены комиссии:
Вайль  Игорь Валентинович  — генеральный директор АП «Крымтеплокоммунэнерго»  
(с согласия);  
Гринь Александр Петрович  — заместитель генерального директора ООО  
«Крымтеплоэлектроцентраль» (с согласия);  
Грудницкий Григорий Дмитриевич  — заместитель министра финансов Автономной  
Республики Крым;  
Дрибной Виктор Иванович  — начальник отдела реализации исполнительной дирекции  
ГАО «Черноморнефтегаз» (с согласия);  
Заевская Жанна Анатольевна  — начальник Главного управления Государственного каз-
начейства в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Игошина Ольга Васильевна  — начальник Регионального представительства  
Национальной комиссии регулирования электроэнергетики Украины в Автономной Республике  
Крым (с согласия);  1371№ 12 4291 Ст. 1371—1372
Ляшук Александр Александрович  — сотрудник Главного управления СБ Украины в  
Автономной Республике Крым (с согласия);  
Павлов Анатолий Станиславович  — заместитель министра жилищно-коммунального хо-
зяйства Автономной Республики Крым;  
Панасенко Светлана Васильевна  — начальник управления взыскания налогового долга  
Государственной налоговой администрации в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Полюшкин Николай Петрович  — заместитель министра аграрной политики Автономной  
Республики Крым;  
Резник Вячеслав Григорьевич  — заместитель министра экономики Автономной  
Республики Крым;  
Тарасов Сергей Иванович  — начальник управления по реализации природного газа ОАО  
«Крымгаз» (с согласия);  
Чекалина Алла Ивановна  — заместитель коммерческого директора ОАО «Крымэнерго»  
(с согласия);  
Чуваков Андрей Александрович  — заместитель начальника Государственной инспек-
ции по энергетическому надзору за режимами потребления электрической и тепловой энергии в  
Крымском регионе (с согласия).  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 29 ЯНВАРЯ 2003 ГОДА  
№ 38
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменение в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
29 января 2003 года № 38 «О комиссии по координации деятельности энергопоставляющих пред-
приятий», изложив Приложение 1 к нему в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 декабря 2007 года  
№ 866
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым  
от 29.01.2003 г. № 38
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 25.12.2007 г. № 866)
СОСТАВ
комиссии по координации деятельности энергопоставляющих предприятий  
при Совете министров Автономной Республики Крым  
Абдуллаев Азиз Рефатович  — первый заместитель Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым, председатель комиссии;  1372№ 12 4292 Ст. 1372—1373
Химченко Евгений Сергеевич  — министр промышленной политики, транспорта, связи и  
топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым, заместитель председателя  
комиссии;  
Бедрык Сергей Валерьевич  — заместитель начальника управления энергетического ком-
плекса, энергосбережения и возобновляемых источников энергии Министерства промышленной  
политики, транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса, секретарь комиссии.  
Члены комиссии:  
Гарбер Иосиф Михайлович  — заместитель директора — главный диспетчер Крымской  
электроэнергетической системы НЭК «Укрэнерго» (с согласия);  
Дерюгин Владимир Владимирович  — технический директор ООО «КрымТЭЦ»  
(с согласия);  
Дудков Петр Федорович  — заместитель председателя Республиканского комите-
та Автономной Республики Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому  
земледелию;  
Зверев Юрий Юрьевич  — начальник центральной диспетчерской службы ОАО  
«Крымэнерго» (с согласия);  
Игошина Ольга Васильевна  — начальник Регионального представительства  
Национальной комиссии регулирования электроэнергетики Украины в Автономной Республике  
Крым (с согласия);  
Чуваков Андрей Александрович  — заместитель начальника Государственной инспек-
ции по энергетическому надзору за режимами потребления электрической и тепловой энергии в  
Крымском регионе (с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 27 ДЕКАБРЯ 2005  
ГОДА № 614  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 декабря  
2005 года № 614 «О создании крымских республиканских заведений» следующие изменения:
1. В тексте Постановления и Положения о Крымском республиканском заведении  
«Социальное общежитие» слова «социальное общежитие» заменить словами «социальное об-
щежитие для детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения» в соответствующих  
падежах.
2. В Приложении 1 к Постановлению:  
раздел 3 Положения о Крымском республиканском заведении «Социальное общежитие для  
детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения» изложить в следующей редакции:
«Зачисление лиц в Общежитие
3.1. В Общежитие поселяются дети-сироты и дети, лишенные родительского попечения, а  
также лица из числа детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения, в возрасте от 18  
до 23 лет после завершения периода пребывания в соответствующих заведениях для таких де-
тей, детских домах семейного типа, приемных семьях, прекращения попечения, прекращения  
договора о патронате, завершения срочной службы в Вооруженных Силах Украины, отбывания  
наказания в виде лишения свободы при отсутствии у них жилья или в случае, когда их жилье  
признано в установленном порядке непригодным для проживания или не подлежит ремонту и  
реконструкции.1373№ 12 4293 Ст. 1373
3.2. Зачисление в Общежитие осуществляется согласно приказу директора Общежития  
на основании письменного заявления и письменного направления органа исполнительной вла-
сти Автономной Республики Крым, районной государственной администрации в Автономной  
Республике Крым или органа местного самоуправления, центра социальных служб для семьи,  
детей и молодежи при наличии паспорта или другого документа, удостоверяющего личность.
3.3. Лицу, которое зачисляется в Общежитие, выдаются постельные принадлежности, про-
пуск на право входа в Общежитие. Оно должно быть ознакомлено с правилами внутреннего рас-
порядка, правами и обязанностями жителей Общежития.
3.4. Лица, проживающие в Общежитии, имеют право:
пользоваться оборудованием, инвентарем Общежития и получать жилищно-коммунальные  
услуги;
становиться на социальный квартирный учет и получать социальное жилье;
посещать помещения общего пользования.
3.5. В Общежитие не поселяются лица, которые находятся в состоянии алкогольной, нар-
котической или токсической зависимости, нуждаются в постороннем уходе, а также психически  
больные лица.
3.6. В Общежитии может проживать не более 30 человек.
3.7. Предельный срок пребывания лица в Общежитии составляет три года».
В разделе 4 «Отчисление из Общежития»:  
абзац первый после слова «осуществляется» дополнить словами «на основании письмен-
ного приказа директора»;
абзац второй после слова «соответствующего» дополнить словом «письменного».
В разделе 5 «Управление Общежитием»:
абзац третий пункта 5.1 изложить в следующей редакции:
«Непосредственное управление Общежитием осуществляет директор, который назначается  
на должность и освобождается от должности министром по делам молодежи, семьи и гендерной  
политике Автономной Республики Крым по представлению директора Крымского республикан-
ского центра социальных служб для семьи, детей и молодежи, по согласованию с Председателем  
Совета министров Автономной Республики Крым и Государственной социальной службой для  
семьи, детей и молодежи».
3. В Приложении 2 к Постановлению:
абзац третий пункта 5.1 Положения о Крымском республиканском заведении «Социальный  
центр матери и ребенка» изложить в следующей редакции:
«Непосредственное управление Центром осуществляет директор, который назначается на  
должность и освобождается от должности министром по делам молодежи, семьи и гендерной  
политике Автономной Республики Крым по представлению директора Крымского республикан-
ского центра социальных служб для семьи, детей и молодежи, по согласованию с Председателем  
Совета министров Автономной Республики Крым и Государственной социальной службой для  
семьи, детей и молодежи».
4. В Приложении 3 к Постановлению:
абзац второй пункта 5.1 Положения о Крымском республиканском заведении «Центр  
социально-психологической помощи» изложить в следующей редакции:  
«Непосредственное управление Центром осуществляет директор, который назначается на  
должность и освобождается от должности министром по делам молодежи, семьи и гендерной  
политике Автономной Республики Крым по представлению директора Крымского республикан-
ского центра социальных служб для семьи, детей и молодежи, по согласованию с Председателем  
Совета министров Автономной Республики Крым и Государственной социальной службой для  
семьи, детей и молодежи».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 декабря 2007 года  
№ 868
_____________№ 12 4294 Ст. 1374
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДА ЧЕ ЛИЦЕНЗИЙ НА СТРОИТЕЛЬНУЮ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ В  
АВТО НОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности», пунктом 9 перечня органов лицензирования, утвержденного Постановлением  
Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698, совместным приказом  
Государственного комитета Украины по вопросам регуляторной политики и предприниматель-
ства и Государственного комитета строительства, архитектуры и жилищной политики Украины  
от 13 сентября 2001 года № 112/182 «Об утверждении Лицензионных условий проведения строи-
тельной деятельности (изыскательские и проектные работы в строительстве, сооружение несу-
щих и ограждающих конструкций, строительство и монтаж инженерных и транспортных сетей)»,  
зарегистрированным в Министерстве юстиции Украины 8 ноября 2001 года за № 939/6130,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать лицензии для осуществления строительной деятельности (изыскательские и про-
ектные работы в строительстве, сооружение несущих и ограждающих конструкций, строитель-
ство и монтаж инженерных и транспортных сетей) в Автономной Республике Крым следующим  
субъектам хозяйствования:
обществу с ограниченной ответственностью «Лама» (идентификационный код юридиче-
ского лица 20717622, местонахождение юридического лица: 98300, г. Керчь, ул. Гудованцева,  
д. 2/12);
коммунальному предприятию «Межводное» (идентификационный код юридического лица  
34051550, местонахождение юридического лица: 96420, Черноморский район, с. Межводное,  
ул. Пограничная, д. 8Б);
частному предприятию «Стройагропроект» (идентификационный код юридического лица  
31967983, местонахождение юридического лица: 97400, г. Евпатория, ул. Конституции, д. 34);
обществу с ограниченной ответственностью «Объединение Транс-Континенталь» (иденти-
фикационный код юридического лица 20717622, местонахождение юридического лица: 97300,  
пгт Кировское, ул. Розы Люксембург, д. 92А);
обществу с ограниченной ответственностью «Эдельвейс-Коктебель» (идентификационный  
код юридического лица 35034913, местонахождение юридического лица: 98100, г. Феодосия,  
ул. Украинская, д. 44);
обществу с ограниченной ответственностью «Архитектурное ателье» (идентификационный  
код юридического лица 35558100, местонахождение юридического лица: 97400, г. Евпатория,  
пр. Победы, д. 23);
частному предприятию «Алексгазсервис» (идентификационный код юридического лица  
35097402, местонахождение юридического лица: 96200, пгт Раздольное, ул. Ленина, д. 32);
обществу с ограниченной ответственностью «Производственно-строительная компания  
«Поиск ЛТД» (идентификационный код юридического лица 19455890, местонахождение юриди-
ческого лица: 97060, Красногвардейский район, пгт Октябрьское, пер. Водопроводный, д. 9);
частному предприятию «Укргазпром» (идентификационный код юридического лица  
31367762, местонахождение юридического лица: 95053, г. Симферополь, ул. Киевская, д. 1А);
обществу с ограниченной ответственностью «Связьфон-Сервис» (идентификационный код  
юридического лица 32973432, местонахождение юридического лица: 95000, г. Симферополь,  
ул. Данилова, д. 43);
обществу с ограниченной ответственностью «Центркомстрой» (идентификационный код  
юридического лица 34836191, местонахождение юридического лица: 95000, г. Симферополь,  
ул. Генерала Васильева, д. 34);
фирме «Акация» (идентификационный код юридического лица 30553553, местонахожде-
ние юридического лица: 95005, г. Симферополь, ул. Севастопольская, д. 8, ком. 136);
частному предприятию «Ялтинская строительная компания «Евро-Строй» (идентификаци-
онный код юридического лица 34670595, местонахождение юридического лица: 98612, г. Ялта,  
ул. Ореховая, д. 31, корп. 1, кв. 24);1374№ 12 4295 Ст. 1374—1375
физическому лицу — предпринимателю Кивгину Дмитрию Дмитриевичу (идентифи-
кационный код физического лица 1538414290, местонахождение физического лица: 95006,  
г. Симферополь, ул. Дзюбанова, д. 25/77, кв. 51);
физическому лицу — предпринимателю Ковшу Александру Алексеевичу (идентифи-
кационный код физического лица: 2500012478, местонахождение физического лица: 95026,  
г. Симферополь, ул. Мичурина, д. 12, кв.7);
частному предприятию «Эксклюзив» (идентификационный код юридического лица  
30507072, местонахождение юридического лица: 95026, г. Симферополь, ул. Гагарина, д. 14Б,  
к. 67);
частному предприятию «Крымдоминантпроект» (идентификационный код юриди-
ческого лица 35458376, местонахождение юридического лица: 95493, г. Симферополь,  
ул. Кржижановского, д. 5А, кв. 65);
фирме «ТЭС» (идентификационный код юридического лица 16512506, местонахождение  
юридического лица: 95011, г. Симферополь, ул. Героев Аджимушкая, д. 5, кв. 11).
2. В связи с расширением сферы деятельности:
переоформить лицензию для осуществления строительной деятельности (изыскательские  
и проектные работы в строительстве, сооружение несущих и ограждающих конструкций, стро-
ительство и монтаж инженерных и транспортных сетей) в Автономной Республике Крым об-
ществу с ограниченной ответственностью «Стройбат» (идентификационный код юридического  
лица 32777674, местонахождение юридического лица: 98100, г. Феодосия, ул. Федько, д. 91);
признать недействительной лицензию общества с ограниченной ответственностью  
«Стройбат» серии АВ № 340602, выданную Советом министров Автономной Республики Крым  
на основании Постановления от 17 апреля 2007 г. № 225;
переоформить лицензию для осуществления строительной деятельности (изыскательские  
и проектные работы в строительстве, сооружение несущих и ограждающих конструкций, строи-
тельство и монтаж инженерных и транспортных сетей) в Автономной Республике Крым коллек-
тивному предприятию «Гранат» (идентификационный код юридического лица 32468127, место-
нахождение юридического лица: 95001, г. Симферополь, ул. Ленина, д. 17);
признать недействительной лицензию коллективного предприятия «Гранат» серии АБ  
№ 344258, выданную Министерством строительной политики, архитектуры и жилищно-
коммунального хозяйства Автономной Республики Крым на основании протокола от 1 июня  
2006 г. № 14.
3. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 декабря 2007 года  
№ 869
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ АННУЛИРОВАНИИ ЛИЦЕНЗИЙ НА СТРОИТЕЛЬНУЮ ДЕЯТЕЛЬ-
НОСТЬ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии со статьей 21 Закона Украины «О лицензировании определенных видов  
хозяйственной деятельности», пунктом 9 перечня органов лицензирования, утвержденного  
Постановлением Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. На основании заявления частного предприятия «Стройагропроект» аннулировать лицен-
зию серии АБ № 179308 в связи с расширением сферы деятельности.1375№ 12 4296 Ст. 1375—1376
2. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 декабря 2007 года  
№ 870
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕОРГАНИЗАЦИИ КРЫМСКОГО РЕСПУБЛИКАНСКОГО УЧРЕЖ-
ДЕНИЯ «ЦЕНТРАЛЬНЫЙ МУЗЕЙ ТАВРИДЫ»
В соответствии с Положением о порядке управления имуществом, принадлежащим  
Автономной Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постановлением  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, и  
Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 ноября 2007 года  
№ 664-5/07 «О даче согласия на реорганизацию Крымского республиканского учреждения  
«Центральный музей Тавриды»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Реорганизовать Крымское республиканское учреждение «Центральный музей Тавриды»  
путем выделения из его состава Крымского республиканского учреждения «Этнографический  
музей».
Определить Крымское республиканское учреждение «Этнографический музей» правопре-
емником Крымского республиканского учреждения «Центральный музей Тавриды» согласно раз-
делительному балансу в соответствующей части (комплекс зданий музея и хозяйственных поме-
щений литеры А, Ж, 3, Л, О, П, Р, № 1-1, п/Б (подвал под литерой Б) по адресу: г. Симферополь,  
ул. Пушкина, 18/ ул. Гоголя, 12).
2. Министерству культуры и искусств Автономной Республики Крым:
2.1. Провести процедуру реорганизации, указанную в пункте 1 данного Постановления, в  
сроки и в порядке, установленном действующим законодательством Украины.
2.2. Обеспечить представление Главному управлению статистики в Автономной Республике  
Крым необходимых данных для внесения изменений в Единый государственный реестр пред-
приятий и организаций Украины.
2.3. При формировании смет расходов учреждений на 2008 год предусмотреть расходы на  
финансирование Крымского республиканского учреждения «Этнографический музей» в пределах  
средств, предусмотренных Министерству культуры и искусств Автономной Республики Крым на  
содержание подведомственных учреждений без увеличения общей штатной численности.
2.4. Подготовить предложения Фонду имущества Автономной Республики Крым о внесе-
нии соответствующих изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О составе имущества, принадлежащего Автономной  
Республике Крым» и Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
24 апреля 2007 года № 240 «Об управлении имуществом».
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 декабря 2007 года  
№ 871
_____________1376№ 12 4297 Ст. 1377
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИЗУЧЕНИИ ВОПРОСОВ СОБЛЮДЕНИЯ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВА  
ПРЕДПРИЯТИЯМИ ТОРГОВЛИ, РЕСТОРАННОГО ХОЗЯЙСТВА И СФЕ-
РЫ УСЛУГ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии со статьями 16, 38 Конституции Автономной Республики Крым, пункта-
ми 28, 29 Регламента Совета министров Автономной Республики Крым, во исполнение пун-
кта 2 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 24 октября 2007 года  
№ 609-5/07 «О некоторых вопросах размещения рекламы на территории Автономной Республики  
Крым», а также с целью координации деятельности органов исполнительной власти Автономной  
Республики Крым, территориальных подразделений центральных органов исполнительной вла-
сти Украины по осуществлению деятельности, связанной с обеспечением защиты потребитель-
ского рынка Автономной Республики Крым от некачественной и фальсифицированной про-
дукции, повышением уровня торгового и бытового обслуживания населения, организации и  
обеспечения безопасных и здоровых условий жизни населения, а также контроля за соблюдени-
ем на объектах торгового и бытового обслуживания Правил торговли, Правил бытового обслу-
живания, санитарных, ветеринарных норм и правил, правил пожарной безопасности, законода-
тельства Украины о защите прав потребителей
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Создать рабочую группу по изучению вопросов соблюдения законодательства предприя-
тиями торговли, ресторанного хозяйства и сферы услуг Автономной Республики Крым и мони-
торинга распространения рекламы (далее — рабочая группа) в составе согласно Приложению.
2. Рабочей группе:
2.1. Обеспечить в течение 2008 года изучение вопросов соблюдения законодательства пред-
приятий торговли, ресторанного хозяйства, сферы услуг Автономной Республики Крым и мони-
торинга распространения рекламы алкогольных напитков и табачных изделий, услуг игорного  
бизнеса.
2.2. Изучить состояние готовности предприятий торговли, ресторанного хозяйства, сферы  
услуг Автономной Республики Крым к работе в летний сезон 2008 года.
2.3. Результаты проведенной работы анализировать на заседаниях рабочей группы.  
Подготовить предложения и рекомендации по устранению выявленных нарушений.
2.4. Обобщенную информацию о результатах работы представить Председателю Совета  
министров Автономной Республики Крым.
3. Разрешить председателю рабочей группы привлекать для участия в проверках специали-
стов органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, учреждений и организаций  
(с согласия их руководителей).
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 декабря 2007 года  
№ 8721377№ 12 4298 Ст. 1377
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 25.12.2007 г. № 872
СОСТАВ
рабочей группы по изучению вопросов соблюдения законодательства  
предприятиями торговли, ресторанного хозяйства, сферы услуг  
Автономной Республики Крым и мониторинга распространения рекламы
Михайлов Евгений Анатольевич —  первый заместитель Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым — руководитель рабочей группы;  
Авидзба Валико Мканович —  председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по торговле и защите прав потребителей — заместитель руководителя рабо-
чей группы.  
Члены рабочей группы:  
Беляев Владимир Владимирович —  председатель Территориального отделения  
Антимонопольного комитета Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Волошина Виктория Александровна —  начальник Государственной инспекции по кон-
тролю качества лекарств в Автономной Республике Крым (с согласия);
Донич Сергей Георгиевич —  министр здравоохранения Автономной Республики Крым;
Зубаченко Владимир Леонидович —  генеральный директор Государственного предпри-
ятия «Крымский региональный научно-производственный центр стандартизации, метрологии и  
сертификации» (с согласия);
Кондратюк Ирина Владимировна —  начальник Государственной инспекции по контролю  
за ценами в Автономной Республике Крым (с согласия);
Мазилин Александр Николаевич —  начальник Главного управления Министерства чрез-
вычайных ситуаций Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Мизин Василий Васильевич —  главный государственный санитарный врач Автономной  
Республики Крым (с согласия);
Мирошниченко Мария Васильевна —  начальник Управления ветеринарной медицины в  
Автономной Республике Крым (с согласия);
Нафиев Энвер Нафиевич —  начальник Главного управления по делам защиты прав по-
требителей в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Николов Владимир Ильич —  министр строительной политики и архитектуры Автономной  
Республики Крым;
Салиев Рефат Серверович —  начальник отдела по борьбе с правонарушениями и престу-
плениями в сфере интеллектуальной собственности и высоких технологий Главного управления  
Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Тулякова Ольга Ивановна —  заместитель председателя Государственной налоговой ад-
министрации в Автономной Республике Крым (с согласия);
Филигонтова Анджа Йовановна —  начальник управления защиты прав потребите-
лей Республиканского комитета Автономной Республики Крым по торговле и защите прав  
потребителей.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________№ 12 4299 Ст. 1378—1379
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ РАБОТ ПО УСТАНОВЛЕНИЮ ГРАНИЦ НАСЕЛЕННЫХ ПУН-
КТОВ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ  
Во исполнение подпункта 3 пункта 1, подпункта 2 пункта 9 Указа Президента Украины от  
21 ноября 2005 года № 1643/2005 «О решении Совета национальной безопасности и обороны  
Украины от 29 июня 2005 года «О состоянии соблюдения требований законодательства и мерах  
по повышению эффективности государственной политики в сфере регулирования земельных от-
ношений, использования и охраны земель», в соответствии со статьями 173, 174 Земельного  
кодекса Украины, Временным положением о порядке решения вопросов административно-
территориального устройства Автономной Республики Крым, утвержденным Постановлением  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 мая 1999 года № 514-2/99,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию первого заместителя председателя Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по земельным ресурсам Шевелева М. В. о ходе работ по установлению границ  
населенных пунктов в Автономной Республике Крым принять к сведению.  
2. Исполнительным комитетам сельских, поселковых, городских советов:
2.1. С целью создания благоприятных условий для социально-экономического развития  
населенных пунктов, обеспечения эффективного использования потенциала территории с со-
хранением их природных ландшафтов и историко-культурной ценности, с учетом интересов  
собственников земли и землепользователей, обеспечения граждан земельными участками для  
строительства и обслуживания индивидуального жилья принять меры по ускорению проведения  
работ по установлению (корректировке) границ населенных пунктов.
2.2. Рекомендовать предусмотреть в местных бюджетах на 2008 год средства, необходимые  
на составление технико-экономического обоснования развития населенных пунктов, разработку  
проектов землеустройства по установлению (корректировке) границ населенных пунктов, гене-
ральных планов населенных пунктов.
3. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам обе-
спечить опубликование перечня предприятий, имеющих лицензию на выполнение землеустрои-
тельных работ, в средствах массовой информации.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 декабря 2007 года  
№ 873
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОСТОЯНИИ ВЫПЛАТЫ АРЕНДНОЙ ПЛАТЫ ЗА ЗЕМЕЛЬНЫЕ  
ДОЛИ (ПАИ) В 2007 ГОДУ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
Заслушав информацию первого заместителя председателя Республиканского комитета  
Автономной Республики Крым по земельным ресурсам Шевелева М. В. о состоянии выплаты  
арендной платы за земельные доли (паи) в 2007 году, Совет министров Автономной Республики  
Крым отмечает.
По состоянию на 1 декабря 2007 года в целом по республике заключено 149,5 тысяч догово-
ров аренды с владельцами земельных паев на общую сумму арендной платы 93,9 млн. грн.1378
1379№ 12 4300 Ст. 1379—1380
На данны й момент арендаторами Автономной Республики Крым выплачено 86,7 млн.  
грн., что составляет 92,4% от общей суммы, начисленной согласно договорам арендной платы.  
В структуре выплат преобладает натуральная форма оплаты (69%).
Наибольший уровень выплаты предприятиями Кировского (98,2%), Ленинского (96%),  
Красногвардейского (95,4%), Джанкойского (94,5%) и Сакского (94,8%) районов, а также  
Первомайского района и г. Судака, где арендаторы рассчитались в полном объеме.  
Менее всего выплачено арендной платы владельцам земельных паев Бахчисарайского  
(63,2%) района и города Феодосии (66,8%). Предприятия г. Армянска еще не приступали к вы-
плате арендной платы по договорам текущего года.
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию первого заместителя председателя Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по земельным ресурсам Шевелева М. В. о состоянии выплаты арендной платы  
за земельные доли (паи) в 2007 году принять к сведению.
2. Признать работу Бахчисарайской районной государственной администрации, а также ис-
полнительных комитетов Феодосийского и Армянского городских советов в части контроля за  
выплатой арендной платы собственникам земельных долей (паев) недостаточной.
3. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам,  
Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым:
3.1. Продолжить осуществление контроля за выплатой арендной платы собственникам зе-
мельных долей (паев) в полном объеме согласно заключенным договорам аренды.
3.2. Постоянно освещать в средствах массовой информации состояние расчетов за аренду  
земельных участков, земельных долей (паев).
4. Председателям районных государственных администраций в Автономной Республике  
Крым, Армянскому и Феодосийскому городским головам:
4.1. Осуществлять постоянный контроль за полнотой выплаты арендной платы сельскохо-
зяйственными производителями — арендаторами земельных участков, земельных долей (паев).  
4.2. Содействовать собственникам земельных участков, земельных долей (паев), в случае  
необходимости, в поиске эффективных арендаторов.
4.3. Организовать проведение разъяснительной работы среди арендаторов земельных участ-
ков, земельных долей (паев) о необходимости увеличения размера арендной платы до 1,5 про-
цента и более от определенной в соответствии с законодательством стоимости арендованного  
земельного участка, земельной доли (пая).  
5. Председателю Бахчисарайской районной государственной администрации, Армянскому  
и Феодосийскому городским головам организовать работу по обеспечению выплаты арендной  
платы владельцам земельных участков, земельных долей (паев) по договорам текущего года в  
полном объеме согласно условиям этих договоров.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя  
Председателя С овета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 декабря 2007 года  
№ 874
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ТЕХНИЧЕСКОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ И О ПЕРЕДА ЧЕ  
ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА В АРЕНДУ ОБЩЕСТВУ С ОГРАНИЧЕННОЙ  
ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «ЦЕНТР СПЕЛЕОТУРИЗМА «ОНИКС-ТУР»
В связи с ходатайством общества с ограниченной ответственностью «Центр спелеотуризма  
«Оникс-Тур» об утверждении технической документации по землеустройству в части составле-1380№ 12 4301 Ст. 1380—1381
ния документов, удостоверяющих право на земельный участок, и передаче в аренду земельного  
участка, руководствуясь статьями 16, 93, 123, 124, 141, 186 Земельного кодекса Украины, статья-
ми 16, 31 Закона Украины «Об аренде земли»,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить техническую документацию по землеустройству в части составления доку-
ментов, удостоверяющих право на земельный участок, обществу с ограниченной ответственно-
стью «Центр спелеотуризма «Оникс-Тур» для размещения объектов спелеологического комплек-
са «Пещера Мраморная» площадью 4,4 га, расположенного за границами населенных пунктов  
Добровского сельского совета Симферопольского района.
2. Прекратить право аренды земельного участка площадью 4,4 га Центру спелеотуризма  
«Оникс-Тур» и передать земельный участок площадью 4,4 га, расположенный за границами на-
селенных пунктов Добровского сельского совета, обществу с ограниченной ответственностью  
«Центр спелеотуризма «Оникс-Тур» в аренду сроком до 7 октября 2027 года для размещения объ-
ектов спелеологического комплекса «Пещера Мраморная».
3. Поручить Симферопольской районной государственной администрации в Автономной  
Республике Крым заключить в установленном порядке договор аренды земельного участка пло-
щадью 4,4 га с обществом с ограниченной ответственностью «Центр спелеотуризма «Оникс-
Тур».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 декабря 2007 года  
№ 875
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 9 ОКТЯБРЯ 2007  
ГОДА № 637  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Приложение, утвержденное Постановлением Совета министров Автономной  
Республики Крым от 9 октября 2007 года № 637 «О согласовании проведения конкурса по прода-
же пакета акций открытого акционерного общества «Крымхлеб», принадлежащего Автономной  
Республике Крым», следующие изменения:
пункт 4 изложить в новой редакции: «Покупатель обязан обеспечить»;
в абзаце «б» подпункта а число «3400200» заменить на «34002000».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 декабря 2007 года  
№ 877
_____________1381№ 12 4302 Ст. 1382
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СПИСАНИИ КРЕДИТОРСКОЙ ЗАДОЛЖЕННОСТИ Г ЛАВНОМУ  
УПРАВЛЕНИЮ КАПИТАЛЬНОГО СТРОИТЕЛЬСТВА ПРИ СОВЕТЕ  
МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В соответст вии с Порядком списания кредиторской задолженности бюджетных учрежде-
ний, срок исковой давности которой истек, утвержденным приказом Государственного казначей-
ства Украины от 8 мая 2001 года № 73, зарегистрированным в Министерстве юстиции Украины  
29 мая 2001 года за № 458/5649,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Списать кредиторскую задолженность, срок исковой давности которой истек, Главному  
управлению капитального строительства при Совете министров Автономной Республики Крым:
1.1) по КФК 150101 (капитальные вложения Автономной Республики Крым) КВК 193, по  
объектам:
газоснабжение с. Рисового Красноперекопского района — 30,00 грн., подрядчик КП  
«ГРАНАТ», задолженность образована в декабре 2003 года (КЭКР 2123);
реконструкция спортзала в с. Майском Джанкойского района — 382,00 грн., подрядчик  
ОАО «Джанкойский строитель», задолженность образована в декабре 2002 года (КЭКР 2123);
строительство мини-котельной школы с. Калинино Красногвардейского района —  
221,20 грн., подрядчик ЗАО «ЕЭСУ», задолженность образована в ноябре 2003 года (КЭКР  
2123);
газопровод-отвод с. Яркое Поле, Кировский район, — 276,40 грн., подрядчик ЗАО «ЕЭСУ»,  
задолженность образована в июле 2003 года (КЭКР 2133);
реконструкция здания цирка им. Тезикова, г. Симферополь — 1,60 грн., подрядчик ООО  
фирма «Консоль ЛТД», задолженность образована в октябре 2003 года (КЭКР 2123);
ПИР и строительство школы, с. Климово, Красногвардейский район — 15,00 грн., под-
рядчик институт «Крымкоммунпроект», задолженность образована в декабре 2003 года (КЭКР  
2123);
пристройка к школе № 1, г. Саки — 0,26 грн., подрядчик институт «Крымкоммунпроект»,  
задолженность образована в декабре 2004 года (КЭКР 2123);
перевод котельной на газ, пгт Гурзуф — 0,01 грн., подрядчик АП «Крымтеплокоммунэнерго»,  
задолженность образована в декабре 2003 года (КЭКР 2123);
реконструкция АГРС с. Геройского Сакского района — 0,24 грн., подрядчик МГП «Пламя»,  
задолженность образована в январе 2004 года (КЭКР 2123);
реконструкция АГРС с. Митяево (Долинка) Сакского района — 0,30 грн., подрядчик МГП  
«Пламя», задолженность образована в декабре 2003 года (КЭКР 2123);
реконструкция здания музея воинов-интернационалистов, ул. Калинина, г. Симферополь —  
0,40 грн., подрядчик ООО «ЭСУ», задолженность образована в апреле 2004 года (КЭКР 2123);
водоснабжение с. Кирпичного Симферопольского района — 61,00 грн., подрядчик ПП  
«Крымлес», задолженность образована в декабре 2003 года (КЭКР 2123);
реконструкция котельной на ул. Больничной, г. Армянск — 4,58 грн., подрядчик РМНУ-4  
ОАО «Укрхимэнерго», задолженность образована в ноябре 2003 года (КЭКР 2123);
реконструкция здания гостиницы аэропорта под админздание таможни — 976,90 грн., под-
рядчик ЗАО «Регион-Крым», задолженность образована в декабре 2003 года (КЭКР 2123);
строительство мини-котельной школы с. Калинино Красногвардейского района — 688,20  
грн., подрядчик ЗАО «Регион Крым», задолженность образована в ноябре 2003 года (КЭКР  
2123);  
реконструкция футбольного поля «Локомотив» — 1,40 грн., подрядчик ЗАО «Крымская  
СПМК «Теплицтехмонтаж», задолженность образована в марте 2004 года (КЭКР 2123);
реконструкция системы отопления Новосельской школы, Черноморский район — 0,40 грн.,  
подрядчик СПМК-73 Крымспецсельхозмонтаж, задолженность образована в апреле 2003 года  
(КЭКР 2123);
реконструкция системы водоснабжения сел Ивановка, Крымское, Орехово Сакского райо-
на — 0,33 грн., подрядчик ОАО «Сивашстройинвест», задолженность образована в августе 2004  
года (КЭКР 2123);1382№ 12 4303 Ст. 1382—1383
канализационный коллектор, пер. Подгорный, пер. Большой, г. Симферополь — 49,00 грн.,  
подрядчик ЗАО «Стройинвестсанация», задолженность образована в январе 2004 года (КЭКР  
2123);
строительство системы подогрева футбольного поля СК «Локомотив» — 280,00 грн., под-
рядчик ООО НПП «Элетер», задолженность образована в ноябре 2004 года (КЭКР 2123);
реконструкция физкультурно-оздоровительного комплекса спецучилища олимпийского ре-
зерва — 6,80 грн., подрядчик ОАО «Южстальмонтаж», задолженность образована в ноябре 2004  
года (КЭКР 2123);
строительство водовода, с. Гвардейское, Симферопольский район — 661,00 грн., подрядчик  
ЗАО «Стройинвестсанация», задолженность образована в декабре 2003 года (КЭКР 2123);
пристройка медицинского блока к школе-интернату — 19485,28 грн., подрядчик ОАО  
«СПМК-4», задолженность образована в декабре 2000 года (КЭКР 2123);
пристройка к школе № 1, г. Евпатория — 29758, 77 грн., подрядчик ОАО «СПМК-4», задол-
женность образована в декабре 2003 года (КЭКР 2123);
перевод на газ котельной райбольницы пгт Первомайское — 0,84 грн., подрядчик ООО  
«Восток-Газсервис», задолженность образована в декабре 2004 года (КЭКР 2123);
газификация жилых домов, пос. Школьное, Симферопольский район — 626,40 грн., под-
рядчик ЭКС Юг-Газ, задолженность образована в декабре 2004 года (КЭКР 2123);
газоснабжение с. Первомайского, Симферопольский район — 1463,30 грн., подрядчик ЗАО  
«АльфаГазинвест», задолженность образована в декабре 2003 года (КЭКР 2123);
газопровод Залесье — Ломоносова, г. Симферополь — 6,00 грн., подрядчик инсти-
тут «Крымкоммунпроект», задолженность принята от Министерства экономики Автономной  
Республики Крым в июле 2002 года (КЭКР 2123);
1.2) по КФК 7711720 (резервный фонд) КВК 191:
исправление дорожного профиля, восстановление участка русла через Евпаторийское шос-
се — 0,20 грн., подрядчик Сакский комбинат коммунальных предприятий, задолженность обра-
зована в декабре 2002 года (КЭКР 2133);
1.3) по КФК 150107 (жилищное строительство и приобретение жилья военнослужащим)  
КВК 230:
строительство жилья для военнослужащих, г. Симферополь — 6369,91 грн., подрядчик  
ООО «Фирма «Консоль ЛТД», задолженность образована в сентябре 2003 года (КЭКР 2121);
1.4) по КФК 150101 (капитальные вложения) КВК 230:  
реконструкция водопроводных систем с. У дарное Белогорского района — 20,00 грн., под-
рядчик ПП «Крымлес», задолженность образована в декабре 2003 года (КЭКР 2133).  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 декабря 2007 года  
№ 878
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 13 СЕНТЯБРЯ 2005  
ГОДА № 406
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в устав Учебно-методического центра гражданской защиты и безопасности жиз-
недеятельности Автономной Республики Крым, утвержденный Постановлением Совета мини-
стров Автономной Республики Крым от 13 сентября 2005 года № 406, следующие изменения:
дополнить раздел 11 абзацем следующего содержания:1383№ 12 4304 Ст. 1383—1384
«В случае ликвидации Центра его активы передаются учредителям или зачисляются в го-
сударственный бюджет».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 декабря 2007 года  
№ 879
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПЛАНА РАБОТЫ С КАДРАМИ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2008 ГОД
Советом министров Автономной Республики Крым, органами исполнительной власти  
Автономной Республики Крым, органами местного самоуправления и районными государствен-
ными администрациями в Автономной Республике Крым в 2007 году проводилась определен-
ная работа по реализации государственной политики, повышению персональной ответствен-
ности руководителей всех уровней, совершенствованию эффективности управления отраслями  
экономики, подготовке и расстановке управленческих кадров, улучшению работы с кадровым  
резервом, повышению квалификации государственных служащих, должностных лиц местно-
го само управления, руководителей и специалистов предприятий, организаций и учреждений  
Автономной Республики Крым.
Впервые был проведен конкурс на зачисление в кадровый резерв на должности председа-
телей районных государственных администраций в Автономной Республике Крым и в установ-
ленные сроки был сформирован кадровый резерв государственной службы, с которым система-
тически проводилась учеба.
Организованно и качественно проведена аттестация государственных служащих в органах  
исполнительной власти Автономной Республики Крым.  
Усовершенствован порядок рассмотрения вопросов, связанных с назначением на должности  
и освобождением от должностей руководителей органов исполнительной власти в Автономной  
Республике Крым и их структурных подразделений.
Прием на государственную службу и службу в органы местного самоуправления осущест-
влялся в строгом соответствии с законами Украины «О государственной службе», «О службе в  
органах местного самоуправления», «О борьбе с коррупцией».
Постоянно оказывалась консультативная и методическая помощь органам исполнительной  
власти Автономной Республики Крым по выполнению требований нормативных документов по  
работе с кадрами.
Выполнялась Программа повышения квалификации государственных служащих органов  
исполнительной власти, должностных лиц местного самоуправления Автономной Республики  
Крым, работников государственных предприятий, учреждений, организаций и других категорий  
слушателей, проводились отраслевые семинары на хозрасчетной основе.
Руководителями органов исполнительной власти Автономной Республики Крым и кадро-
выми службами оказывалась методическая и практическая помощь подведомственным предпри-
ятиям, учреждениям и организациям по совершенствованию работы с кадрами.
Более качественно проводилась работа по привлечению молодежи на государственную  
службу. В 2007 году в Национальную академию государственного управления при Президенте  
Украины и ее региональные институты поступили 16 государственных служащих и должност-
ных лиц местного самоуправления Автономной Республики Крым в возрасте до 35 лет.  
Организованно проведены стажировки выпускников крымских вузов в Управлении делами  
Совета министров Автономной Республики Крым.  1384№ 12 4305 Ст. 1384
Проводились республиканские олимпиады среди старшеклассников по основам государ-
ственного управления.
Усовершенствован порядок представления к награждению знаками отличия Совета мини-
стров Автономной Республики Крым.
Вместе с тем необходимо отметить, что работа по реализации Плана работы с кадрами  
Совета министров Автономной Республики Крым недостаточно контролировалась руководите-
лями и кадровыми службами органов исполнительной власти и органов местного самоуправле-
ния Автономной Республики Крым.
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить план работы с кадрами Совета министров Автономной Республики Крым на  
2008 год (прилагается).  
2. Руководителям органов исполнительной власти и органов местного самоуправления  
Автономной Республики Крым, районных государственных администраций в Автономной  
Республике Крым:
до 1 апреля 2008 года провести анализ выполнения плана работы с кадрами за 2007 год и  
рассмотреть этот вопрос на коллегиях, совещаниях;
до 15 января 2008 года утвердить план работы с кадрами на 2008 год и представить копию  
в Управление делами Совета министров Автономной Республики Крым;
оказать методическую помощь в разработке планов работы с кадрами руководителям под-
ведомственных предприятий, учреждений и организаций;
определить порядок контроля за выполнением плана работы с кадрами Совета министров  
Автономной Республики Крым.
3. Директору Крымского центра переподготовки и повышения квалификации работников ор-
ганов государственной власти, органов местного самоуправления, государственных предприятий,  
учреждений и организаций при Совете министров Автономной Республики Крым Жидкову М. А.:
организовать проведение социологических исследований с целью отслеживания продви-
жения по службе государственных служащих из числа молодежи и должностных лиц местного  
самоуправления Автономной Республики Крым;
проводить постоянный мониторинг подготовки и повышения квалификации государствен-
ных служащих и должностных лиц местного самоуправления Автономной Республики Крым.
4. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 28 ноября 2006 года № 753 «Об утверждении плана работы с кадрами Совета министров  
Автономной Республики Крым на 2007 год».
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министра Совета  
министров Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 декабря 2007 года  
№ 880
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 25.12.2007 г. № 880
ПЛАН
работы с кадрами Совета министров  Автономной Республики Крым на 2008 год
1. Планирование работы
1.1. Разработать и утвердить план работы с кадрами на  
2008 годДо 10 января  
2008 г.Руководители и кадровые службы  
органов исполнительной власти  
АРК, РГА в АРК, исполнительных  
комитетов городских советов  № 12 4306 Ст. 1384
1.2. Оказать методическую и консультативную помощь ру-
ководителям и кадровым службам подведомственных  
предприятий, организаций и учреждений в разработке  
планов работы с кадрамиЯнварь 2008 г. Руководители и кадровые службы  
органов исполнительной власти  
АРК, исполнительных комитетов  
городских советов АРК, РГА в АРК
1.3. Рассмотреть на заседании Совета министров АРК,  
коллегиях министерств, республиканских комитетов  
АРК, районных государственных администраций в  
АРК, на заседаниях исполнительных комитетов город-
ских советов итоги работы с кадрами за 2007 годЯнварь — март  
2008 г.Управление делами Совета мини-
стров АРК, органы исполнительной  
власти АРК, исполнительные коми-
теты городских советов АРК, РГА  
в АРК
1.4. Провести семинар с руководителями кадровых служб  
органов исполнительной власти АРК, районных госу-
дарственных администраций в АРК, исполнительных  
комитетов городских советов по итогам работы в 2007  
году  Февраль 2008 г . Управление делами Совета мини-
стров АРК
1.5. Разработать и утвердить план работы кадровой служ-
быЕжеквартально Руководители и кадровые службы  
органов исполнительной власти  
АРК, исполнительных комитетов  
городских советов АРК, РГА в АРК  
1.6. Представить информацию о выполнении планов рабо-
ты с кадрами в Управление делами Совета министров  
АРКЕжеквартально до  
5 числа, следую-
щего за отчетным  
периодомРуководители и кадровые службы  
органов исполнительной власти  
АРК, исполнительных комитетов  
городских советов АРК, РГА в АРК  
2. Нормативно-правовая работа
2.1. Изучение нормативно-правовых актов по кадровым  
вопросам. Осуществление практического выполнения  
требований законов Украины «О государственной  
службе», «О борьбе с коррупцией», «О службе в ор-
ганах местного самоуправления», Кодекса законов о  
труде Украины, указов, распоряжений и поручений  
Президента Украины, постановлений и распоряжений  
Кабинета Министров Украины, постановлений кол-
легий Главного управления государственной службы  
Украины, нормативно-правовых актов Верховной  
Рады АРК, Совета министров АРК, поручений Пред-
седателя Совета министров АРКВ течение  
2008 г.Управление делами Совета мини-
стров АРК, Главное управление ка-
дровой политики и государственной  
службы Управления делами Совета  
министров АРК, руководители и  
кадровые службы органов исполни-
тельной власти АРК, исполнитель-
ных комитетов городских советов  
АРК, РГА в АРК  
2.2. Подготовка нормативно-правовых актов:
проектов о внесении изменений и дополнений в по-
становления и решения Верховной Рады АРК, поста-
новлений и распоряжений Совета министров АРК по  
вопросам кадровой работыПо мере необходи-
мостиУправление делами Совета мини-
стров АРК
проектов распоряжений Совета министров АРК, при-
казов Управления делами Совета министров АРК о  
присвоении ранговПо мере необходи-
мости, в соответ-
ствии с графикомГлавное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
проектов распоряжений Совета министров АРК, при-
казов Управления делами Совета министров АРК о на-
значении на должность, освобождении от должностиПо мере необходи-
мостиГлавное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
проектов распоряжений Совета министров АРК об  
упорядочении условий оплаты труда, установлении  
надбавок руководителям органов исполнительной  
власти АРК и их заместителямПо мере необходи-
мостиГлавное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
проектов распоряжений о применении мер дисципли-
нарной ответственности и дисциплинарного взыска-
нияПо мере необходи-
мостиГлавное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
проектов распоряжений Совета министров АРК о  
продлении срока пребывания на государственной  
службеПо мере необходи-
мостиГлавное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
проектов распоряжений Совета министров АРК о  
выдаче денежного вознаграждения за многолетний  
добросовестный труд в органах исполнительной вла-
сти государственным служащим, должности которых  
относятся к I—II категорииПо мере необходи-
мостиГлавное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК№ 12 4307 Ст. 1384
проектов распоряжений Совета министров АРК об  
утверждении списка лиц, зачисленных в кадровый  
резерв на должности государственных служащих,  
должности которых относятся к I—III категорииПо мере необходи-
мостиГлавное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
проектов распоряжений Совета министров АРК о  
предоставлении руководителям Совета министров  
АРК очередных отпусков (в т.ч. отзыва из отпуска  
членов Совета министров АРК)В соответствии с  
графиком (по мере  
необходимости)Главное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
проектов постановлений и распоряжений Совета ми-
нистров АРК о награждении знаками отличия Совета  
министров АРКПо мере необходи-
мостиГлавное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
3. Формирование состава государственных служащих, должностных лиц  
местного самоуправления и работа с ним
3.1. Осуществлять прием на государственную службу и  
службу в органах местного самоуправления в строгом  
соответствии с законами Украины «О государственной  
службе», «О службе в органах местного самоуправле-
ния», «О борьбе с коррупцией», другими нормативны-
ми документамиВ течение  
2008 г.Управление делами Совета мини-
стров АРК, руководители органов  
исполнительной власти и местного  
самоуправления АРК, РГА в АРК
3.2. Оказывать консультативную и методическую помощь  
органам исполнительной власти и местного самоу-
правления АРК по выполнению требований норматив-
ных документов по работе с кадрамиВ течение  
2008 г.Главное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
3.3. Провести проверки соблюдения законов Украины  
«О государственной службе», «О службе в органах  
местного самоуправления», «О борьбе с коррупцией»  
и других нормативных документов по работе с кадра-
ми в органах исполнительной власти АРК, районных  
государственных администрациях в АРК, исполни-
тельных комитетах городских советов  По отдельному  
графикуУправление делами Совета мини-
стров АРК
3.4. Провести ежегодный Всеукраинский конкурс «Луч-
ший государственный служащий»Январь — июнь  
2008 г.Управление делами Совета мини-
стров АРК, Крымский центр пере-
подготовки и повышения квалифи-
кации работников органов государ-
ственной власти, органов местного  
самоуправления, государственных  
предприятий, учреждений и ор-
ганизаций при Совете министров  
АРК (далее — КЦППК), органы  
исполнительной власти и местного  
самоуправления АРК, РГА в АРК  
3.5. Внердить систему управления качеством в соот-
ветствии с Постановлением Кабинета Министров  
Украины от 11 мая 2006 года № 614 «Об утверждении  
Программы внедрения системы управления качеством  
в органах исполнительной власти»В течение  
2008 г.Управление делами Совета мини-
стров АРК, органы исполнительной  
власти и местного самоуправления
3.6. Проводить согласование назначений и освобождений  
руководителей территориальных подразделений цен-
тральных органов исполнительной властиВ течение года Главное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
3.7. Своевременно представлять в Управление делами Со-
вета министров АРК:
документы на присвоение ранга государственным  
служащим, должности которых относятся к I—II кате-
гории должностей государственных служащихВ течение  
2008 г.Органы исполнительной власти АРК
документы на согласование продления срока пребыва-
ния на государственной службеВ течение  
2008 г.Органы исполнительной власти АРК
регулярно вносить изменения и дополнения в компью-
терную систему «Картка» ЕГКС «Кадры» и личные  
карточки П-2 ДС на вновь назначенных государствен-
ных служащих, должности которых относятся к I—III  
категории должностей государственных служащихВ течение 2-х не-
дель с момента  
назначенияОрганы исполнительной власти АРК
информацию о качественном составе государственных  
служащих и должностных лиц местного самоуправ-Ежеквартально, до  
5 числа месяца,  Органы исполнительной власти  
АРК, исполнительные комитеты№ 12 4308 Ст. 1384
ления из числа ранее депортированных граждан,  
работающих в органах исполнительной власти АРК,  
районных государственных администрациях в АРК,  
исполнительных комитетах городских советовследующего за от-
четным периодомгородских советов АРК, РГА в АРК
информацию о наличии вакантных должностей Ежемесячно до 1  
числаОрганы исполнительной власти  
АРК, исполнительные комитеты го-
родских, районных в городе советов  
АРК, РГА в АРК  
документы для формирования личных дел городских  
голов, председателей районных в городе советов, за-
местителей городских голов и управляющих делами  
городских советов  В течение 2-х не-
дель с момента  
избранияИсполнительные комитеты город-
ских, районных в городе советов  
АРК
4. Привлечение молодежи на государственную службу и службу в органах местного самоуправления
4.1. Проанализировать работу органов исполнительной  
власти и местного самоуправления АРК по привлече-
нию на государственную службу и службу в органах  
местного самоуправления молодежи, включению ее  
представителей в кадровый резерв  Январь 2008 г. Управление делами Совета мини-
стров АРК
4.2. Представить информацию о выполнении Постанов-
ления Верховной Рады АРК от 16 марта 2005 года  
№ 1234-4/05 «О Республиканской программе подго-
товки и привлечения молодежи Автономной Респуб-
лики Крым на государственную службу и службу в  
органах местного самоуправления на 2005—2010  
годы»Июнь — ноябрь  
2008 г.Руководители и кадровые службы  
органов исполнительной власти  
АРК, исполнительных комитетов  
городских советов АРК, РГА в АРК
4.3. Организовать проведение стажировок государствен-
ных служащих и должностных лиц местного само-
управления АРК из числа молодежиВ течение  
2008 г.Руководители органов исполнитель-
ной власти и местного самоуправле-
ния АРК, РГА в АРК
4.4. Организовать и провести III Республиканскую олим-
пиаду по основам государственного управления для  
старшеклассников спецкурса «Основы государствен-
ного управления»Апрель — май  
2008 г.Управление делами Совета мини-
стров АРК, КЦППК
4.5. Организовать проведение социологических иссле-
дований продвижения по службе государственных  
служащих и должностных лиц местного самоуправ-
ления из числа молодежи, осуществить анализ и  
учитывать полученные результаты в последующей  
работеДо декабря  
2008 г.КЦППК, руководители органов  
испол нительной власти и местного  
самоуправления АРК
4.6. Провести стажировку для студентов старших курсов  
Керченского морского технологического университе-
та, обучающихся по программе спецкурса «Основы  
государственной службы»  Июнь — июль  
2008 г.Управление делами Совета мини-
стров АРК, министерства, республи-
канские комитеты АРК, КЦППК
5. Формирование кадрового резерва
5.1. Подготовить и направить в Главное управление госу-
дарственной службы Украины личные карточки П-2  
ДС на лиц, зачисленных в кадровый резерв на долж-
ности, отнесенные к I—III категории должностей  
государственных служащих, а также электронную  
версию списка кадрового резерва на эти должности  Февраль 2008 г .,  
после внесения из-
менений в списки  
кадрового резерваУправление делами Совета мини-
стров АРК
5.2. Заслушать на заседании Совета министров Авто-
номной Республики Крым вопрос «О практике фор-
мирования кадрового резерва и повышения его дей-
ственности в Министерстве финансов Автономной  
Республики Крым»  Октябрь 2008 г. Управление делами Совета мини-
стров АРК, Министерство финансов  
АРК
5.3. Проанализировать действенность кадрового резерва,  
совершенствовать формы и методы работы с ним  Октябрь — ноябрь  
2008 г.Органы исполнительной власти АРК
5.4. Провести конкурс на зачисление в кадровый резерв  
на должности председателей районных государствен-
ных администраций в АРКДекабрь 2008 г. Управление делами Совета мини-
стров АРК, РГА в АРК
5.5. Утвердить кадровый резерв на должности государ-
ственных служащихДекабрь 2008 г. Совет министров АРК, органы ис-
полнительной власти АРК
5.6. Провести занятия с лицами, зачисленными в ка-
дровый резерв на должности государственных  
служащих и руководителей подведомственных пред-
приятий, учреждений и организацийПо отдельному  
плануМинистерства, республиканские  
комитеты АРК№ 12 4309 Ст. 1384
5.7. Заслушать на заседании Совета министров АРК  
вопрос «О практике проведения конкурса на за-
мещение вакантных должностей государственных  
служащих в Советской и Раздольненской районных  
государственных администрациях в АРК»Ноябрь 2008 г. Управление делами Совета мини-
стров АРК, Советская и Раздольнен-
ская РГА в АРК
5.8. Провести работу по формированию кадрового ре-
зерва Управления делами Совета министров АРК,  
подготовить приказ «Об утверждении списка лиц,  
зачисленных в кадровый резерв на 2008 год, для го-
сударственной службы в Управлении делами Совета  
министров АРК»До 31 декабря  
2008 г.Главное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
5.9. Проверить состояние работы с кадровым резервом и  
представить информацию в Управление делами Со-
вета министров АРКИюнь, ноябрь  
2008 г.Руководители и кадровые службы  
министерств, республиканских коми-
тетов АРК
5.10. Заслушать на Координационном совете по вопросам  
работы с кадрами и государственной службы при Со-
вете министров АРК вопрос о кадровом резервеПо отдельному  
плануУправление делами Совета мини-
стров АРК
6. Подготовка и повышение квалификации
6.1. Провести работу по отбору кандидатов для посту-
пления в Национальную академию государственного  
управления при Президенте Украины, ее региональ-
ные институтыЯнварь — апрель  
2008 г.Управление делами Совета мини-
стров АРК, руководители органов  
исполнительной власти и местного  
самоуправления АРК, РГА в АРК
6.2. Представить в Управление делами Совета министров  
АРК данные на кандидатов, рекомендованных для  
участия в конкурсном отборе на установленные  
квоты приема в Национальную академию государ-
ственного управления при Президенте Украины, ее  
региональные институтыЯнварь 2008 г. Руководители органов исполнитель-
ной власти и местного самоуправле-
ния АРК, РГА в АРК
6.3. Подготовить и утвердить на заседании Совета ми-
нистров АРК список кандидатов, рекомендованных  
для участия в конкурсном отборе на установленные  
квоты приема в Национальную академию государ-
ственного управления при Президенте Украины, ее  
региональные институтыФевраль 2008 г . Управление делами Совета мини-
стров АРК
6.4. Провести работу по подбору кандидатов из числа  
крымских татар на установленные квоты для посту-
пления в Национальную академию государственного  
управления при Президенте УкраиныЯнварь — апрель  
2008 г.Республиканский комитет АРК по  
делам межнациональных отношений  
и депортированных граждан
6.5. Организовать проведение занятий с кандидатами,  
поступающими в Национальную академию госу-
дарственного управления при Президенте Украины,  
ее региональные институты, по программе темати-
ческого краткосрочного семинара «Актуальные во-
просы строительства украинского демократического  
государства европейского типа»Май 2008 г. Управление делами Совета мини-
стров АРК, КЦППК
6.6. Рассмотреть на заседании Совета министров АРК  
информацию об итогах работы КЦППК в 2007/2008  
учебном годуИюль 2008 г . Управление делами Совета мини-
стров АРК, КЦППК
6.7. Разработать и утвердить программу повышения  
квалификации государственных служащих органов  
исполнительной власти, должностных лиц местного  
самоуправления АРК, работников государственных  
предприятий, учреждений и организаций и других  
категорий слушателей в КЦППК на 2008/2009 учеб-
ный годАвгуст 2008 г. Управление делами Совета мини-
стров АРК, КЦППК
6.8. Проводить семинары с руководителями и специали-
стами предприятий, учреждений и организаций на  
хозрасчетной основеВ течение  
2008 г.КЦППК, министерства, республи-
канские комитеты АРК
6.9. Организовать проведение аппаратной учебы В течение  
2008 г. по отдель-
ному плануРуководители органов исполнитель-
ной власти и местного самоуправле-
ния АРК, РГА в АРК, КЦППК
6.10. Обеспечить выполнение планов-графиков обуче-
ния государственных служащих, должностных лиц  
местного самоуправления и их кадрового резерва в  
Институте повышения квалификации руководящих  
кадров и Одесском региональном институте государ-По утвержденным  
Секретариатом Ка-
бинета Министров  
Украины планам-
графикамУправление делами Совета мини-
стров АРК, руководители органов  
исполнительной власти и местного  
самоуправления АРК, РГА в АРК№ 12 4310 Ст. 1384
ственного управления Национальной академии госу-
дарственного управления при Президенте Украины
6.11. Привлекать к учебному процессу магистров госу-
дарственного управления, работающих в органах  
исполнительной власти и местного самоуправления  
АРК, РГА в АРКВ течение учебно-
го годаКЦППК
6.12. Организовать учебу кадрового резерва на должности  
руководителей структурных подразделений район-
ных государственных администраций в АРКМарт — апрель,  
сентябрь —  
октябрь 2008 г.КЦППК, РГА в АРК
6.13. Продолжить работу по дистанционной форме повы-
шения квалификации государственных служащих  
органов исполнительной власти и должностных лиц  
местного самоуправления АРКВ течение учебно-
го годаКЦППК
6.14. Проводить постоянный мониторинг подготовки и по-
вышения квалификации государственных служащих  
органов исполнительной власти и должностных лиц  
местного самоуправления АРКВ течение учебно-
го годаКЦПКК
6.15. Оказывать методическую и консультативную помощь  
слушателям заочно-дистанционной формы обучения  
Одесского и Харьковского региональных институтов  
государственного управления Национальной акаде-
мии государственного управления при Президенте  
УкраиныВ течение учебно-
го годаКЦППК
7. Работа по предупреждению коррупции
7.1. Обеспечить реализацию положений Закона Украины  
«О борьбе с коррупцией», Указа Президента Украи-
ны от 11 сентября 2006 года № 742/2006 «О Концеп-
ции преодоления коррупции в Украине «На пути к  
добропорядочности», других нормативных докумен-
тов по борьбе с коррупциейВ течение  
2008 г.Главное управление по взаимо-
действию с правоохранительными  
и контролирующими органами  
Управления делами Совета мини-
стров АРК, руководители органов  
исполнительной власти и местного  
самоуправления АРК, РГА в АРК
7.2. Провести проверки организации работы по выполне-
нию требований нормативных документов по борьбе  
с коррупцией в органах исполнительной власти и  
местного самоуправления АРКПо отдельному  
графикуГлавное управление по взаимодей-
ствию с правоохранительными и  
контролирующими органами Управ-
ления делами Совета министров  
АРК
7.3. Своевременно информировать правоохранительные  
органы об установленных фактах коррупционных  
деяний, совершенных государственными служащими  
и должностными лицами местного самоуправления  
АРКПо мере установ-
ления фактовРуководители органов исполнитель-
ной власти и местного самоуправле-
ния АРК, РГА в АРК
7.4. Представить в Управление делами Совета министров  
АРК информацию о результатах представления госу-
дарственными служащими деклараций о доходах за  
2007 годДо 1 апреля
2008 г.Руководители органов исполнитель-
ной власти АРК
7.5. Обобщить и представить в Главное управление госу-
дарственной службы Украины информацию о резуль-
татах представления государственными служащими  
органов исполнительной власти АРК деклараций о  
доходах за 2007 годМай 2008 г. Главное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
7.6. Организовать с государственными служащими си-
стематическое изучение нормативных документов по  
борьбе с коррупциейВ течение  
2008 г.Руководители органов исполнитель-
ной власти АРК
7.7. Информировать население о выявленных фактах кор-
рупционных деяний, совершенных государственны-
ми служащими, и привлечении их к ответственностиВ течение  
2008 г.Пресс-служба Совета министров  
АРК, Республиканский комитет по  
информации АРК
8. Работа с подведомственными предприятиями, учреждениями и организациями
8.1. Разработать и утвердить отраслевую программу  
работы с руководителями подведомственных пред-
приятий, учреждений и организаций по кадровым  
вопросамДо 10 января  
2008 г.Руководители и кадровые службы  
министерств, республиканских коми-
тетов АРК
8.2. Систематически заслушивать отчеты руководителей  
подведомственных предприятий, учреждений и орга-
низаций о состоянии работы с кадрамиВ течение  
2008 г.Руководители и кадровые службы  
министерств, республиканских коми-
тетов АРК№ 12 4311 Ст. 1384
8.3. Провести занятия с руководителями и специалиста-
ми кадровых служб по изучению нормативных до-
кументов по работе с кадрами, кадровому делопроиз-
водству, социальной психологии, трудовому правуЕжеквартально в  
течение  
2008 г.Руководители и кадровые службы  
министерств, республиканских коми-
тетов АРК, КЦППК
8.4. Оказывать консультативную и практическую помощь  
руководителям и кадровым службам подведомствен-
ных предприятий, учреждений и организаций по  
вопросам работы с кадрамиВ течение
2008 г.Кадровые службы министерств, рес-
публиканских комитетов АРК
8.5. Провести занятия с кадровым резервом на должно-
сти руководителей подведомственных предприятий,  
учреждений и организаций1 раз в полугодие Руководители и кадровые службы  
министерств, республиканских коми-
тетов АРК, КЦППК
9. Работа по реализации наградной политики
9.1. Готовить наградные документы в строгом соответ-
ствии с требованиями указов Президента Украины,  
постановлений Кабинета Министров Украины, кол-
легий Главного управления государственной службы  
Украины, Верховной Рады АРК, Совета министров  
АРК, определяющими порядок представления к на-
граждению государственными наградами Украины,  
знаками отличия Кабинета Министров Украины,  
Главного управления государственной службы Укра-
ины, Совета министров АРК и наградами АРКВ течение  
2008 г.Руководители органов исполнитель-
ной власти и местного самоуправле-
ния АРК
9.2. Осуществлять контроль за правильностью оформле-
ния наградных документов органами исполнитель-
ной власти и местного самоуправления АРК, РГА  
в АРК, трудовыми коллективами в соответствии с  
требованиями указов Президента Украины, поста-
новлений Кабинета Министров Украины, коллегий  
Главного управления государственной службы Укра-
ины, Верховной Рады АРК, Совета министров АРК,  
определяющими порядок представления к награжде-
нию государственными наградами Украины, знаками  
отличия Кабинета Министров Украины, Главного  
управления государственной службы Украины, Со-
вета министров АРК, наградами АРК, и подготовку  
материалов для доклада Председателю Совета мини-
стров АРКВ течение  
2008 г.Сектор наград Главного управления  
кадровой политики и государствен-
ной службы Управления делами Со-
вета министров АРК
9.3. Оказывать консультативную помощь при оформ-
лении наградных документов работникам органов  
исполнительной власти и местного самоуправления  
АРК, РГА в АРК, работникам предприятий, учрежде-
ний, организацийПо мере необходи-
мостиСектор наград Главного управления  
кадровой политики и государствен-
ной службы Управления делами Со-
вета министров АРК
9.4. Подготовить и представить в Главное управление  
кадровой политики и государственной службы  
Управления делами Совета министров АРК список  
юбилейных дат регионов, подведомственных пред-
приятий, организаций и учрежденийЯнварь 2008 г. Руководители органов исполнитель-
ной власти и местного самоуправле-
ния АРК, РГА в АРК
9.5. Продолжить работу по реализации Указа Президента  
Украины от 18 августа 2005 года № 1177/2005 «О со-
вершенствовании наградного дела в Украине»В течение  
2008 г.Руководители органов исполнитель-
ной власти и местного самоуправ-
ления АРК, РГА в АРК, Главное  
управление кадровой политики и  
государственной службы Управления  
делами Совета министров АРК
9.6. Готовить и проводить заседания Комиссии по во-
просам награждения государственными наградами  
Украины при Совете министров АРКПо мере необходи-
мостиУправление делами Совета мини-
стров АРК
9.7. Формировать информационно-аналитическую базу  
данных компьютерной программы «Награды»В течение года Кадровые службы органов испол-
нительной власти и местного само-
управления, сектор наград Главного  
управления кадровой политики и  
государственной службы Управления  
делами Совета министров АРК
9.8. Систематически проводить занятия с руководителя-
ми и специалистами кадровых служб по совершен-
ствованию работы в реализации государственной  
наградной политикиВ течение  
2008 г.Управление делами Совета мини-
стров АРК, КЦППК, руководители  
органов исполнительной власти и  
местного самоуправления АРК, РГА  
в АРК№ 12 4312 Ст. 1384
9.9. Подготовить и организовать церемонии вручения  
государственных наград Украины, знаков отличия  
Кабинета Министров Украины, Главного управления  
государственной службы Украины, Совета мини-
стров АРКВ течение  
2008 г.Управление делами Совета мини-
стров АРК, руководители органов  
исполнительной власти и местного  
самоуправления АРК, РГА в АРК
9.10. Организовать поздравления к юбилейным датам и  
профессиональным праздникамВ течение  
2008 г.Управление делами Совета мини-
стров АРК
10. Контроль и анализ
10.1. Осуществлять контроль за исчислением стажа ра-
боты на государственной службе, установлением  
надбавок за выслугу лет и предоставлением отпусков  
необходимой продолжительностиВ течение  
2008 г.Главное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета ми-
нистров АРК и кадровые службы  
органов исполнительной власти и  
местного самоуправления АРК, РГА  
в АРК  
10.2. Вести личные дела и трудовые книжки, осущест-
влять контроль за своевременностью внесения изме-
нений в необходимые документы при смене кадровВ течение  
2008 г.Главное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета ми-
нистров АРК и кадровые службы  
органов исполнительной власти и  
местного самоуправления АРК, РГА  
в АРК
10.3. Осуществлять контроль за своевременностью при-
своения рангов государственных служащихВ течение 2008г. Главное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета ми-
нистров АРК и кадровые службы  
органов исполнительной власти и  
местного самоуправления АРК, РГА  
в АРК
10.4. Готовить и проводить заседания конкурсной комис-
сии и оформлять протоколы ее заседанийВ течение  
2008 г.Главное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета ми-
нистров АРК и кадровые службы  
органов исполнительной власти и  
местного самоуправления АРК, РГА  
в АРК
10.5. Проводить работу по учету и бронированию воен-
нообязанныхВ течение  
2008 г.Главное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
10.6. Представить отчет в республиканский военкомат по  
бронированию и учету военнообязанныхДо 1 марта  
2008 г.Главное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
10.7. Проанализировать состояние работы с кадрами в  
2008 году и представить в Управление делами Совета  
министров АРК отчет об итогах работыДо 10 июля  
2008 г. и до  
1 декабря 2008 г.Руководители и кадровые службы  
органов исполнительной власти  
АРК, исполнительных комитетов  
городских советов АРК, РГА в АРК
10.8. Проанализировать:
качественный состав руководителей органов испол-
нительной власти АРК, районных государственных  
администраций в АРКДекабрь 2008 г. Главное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
итоги заседаний коллегий органов исполнительной  
власти АРК по вопросам кадровой работыДекабрь 2008 г. Главное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
качественный и возрастной состав государственных  
служащих, работающих в органах исполнительной  
власти АРКРаз в полугодие Главное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
сменяемость руководителей кадровых служб в орга-
нах исполнительной власти и местного самоуправле-
ния АРК, РГА в АРКНоябрь 2008 г. Главное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК№ 12 4313 Ст. 1384
работу руководителей органов исполнительной вла-
сти и органов местного самоуправления АРК, РГА  
в АРК по привлечению на государственную службу  
молодежи и включению ее представителей в кадро-
вый резервДекабрь 2008 г. Главное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
11. Информационно-консультативная работа
11.1. Обеспечить информационное наполнение рубрики  
«Главное управление кадровой политики и государ-
ственной службы информирует» на портале Совета  
министров АРКВ течение  
2008 г. ежене-
дельноГлавное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
11.2. Подготовить материалы для публикации в средствах  
массовой информации по вопросам прохождения  
государственной службы и прохождения службы в  
органах местного самоуправленияПо мере необходи-
мости и актуаль-
ности в течение  
2008 г.Главное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК, КЦППК
11.3. Подготовить методические материалы, раздаточный  
материал о внесении изменений и дополнений в дей-
ствующие нормативно-правовые акты, регулирую-
щие кадровые вопросы и вопросы государственной  
службы, к семинарам, постоянно действующим вы-
ездным курсамВ течение  
2008 г.Главное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
11.4. Подготовить консультационные и методические  
материалы по вопросам государственной службы и  
разместить их на портале Совета министров АРКПо мере необходи-
мостиГлавное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
11.5. Предоставлять разъяснения на обращения органов  
местного самоуправления АРК по вопросам прохож-
дения службы в органах местного самоуправленияПо мере поступле-
ния обращенийГлавное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
11.6. Подготовка информации в Секретариат Президента  
Украины об изменениях в справочнике адресов и  
телефонов руководителей органов государственной  
власти и местного самоуправления АРКЕжемесячно
до 20 числаГлавное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
11.7. Подготовка информации в Главное управление го-
сударственной службы Украины о вакансиях, имею-
щихся в Управлении делами Совета министров АРКЕжемесячно  
до 5 числаГлавное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
11.8. Подготовка информации в Главное управление госу-
дарственной службы Украины о кадровых назначе-
ниях и перемещениях государственных служащих,  
должности которых отнесены к I—III категории  
должностей государственных служащих  По необходимости Главное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
11.9. Готовить и представлять статистические отчеты в  
Главное управление статистики в АРК:В течение  
2008 г.Главное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
об использовании рабочего времени (форма № 3-ПВ) До 7 июля  
2008 г. и до  
7 января 2009 г.
о количестве работников, их качественном составе и  
профессиональном обучении (форма № 6-ПВ)До 31 января  
2008 г.
о количественном и качественном составе государ-
ственных служащих и должностных лиц местного  
самоуправления, которые занимают должности руко-
водителей и специалистов (форма № 9-ДС)До 8 января 2008 г .
о кандидатах и докторах наук До 5 октября  
2008 г.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________№ 12 4314 Ст. 1385
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРЕДЛОЖЕНИЯХ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕС-
ПУБЛИКИ КРЫМ ДЛЯ ВКЛЮЧЕНИЯ В ПЛАН ПОДГОТОВКИ  
НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМ-
НОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА ПЕРВОЕ ПОЛУГОДИЕ 2008 ГОДА
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Утвердить предложения Совета министров Автономной Республики Крым для включения  
в План подготовки нормативно-правовых актов Верховной Рады Автономной Республики Крым  
на первое полугодие 2008 года (5-й сессии пятого созыва) (прилагаются).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 декабря 2007 года  
№ 881
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 25.12.2007 г. № 881
ПРЕДЛОЖЕНИЯ
Совета министров Автономной Республики Крым для включения  
в План подготовки нормативно-правовых актов Верховной Рады Автономной  
Республики Крым на первое полугодие 2008 года (5-й сессии пятого созыва)
№ 
п/пНаименование нормативно-правового  
акта Верховной Рады Автономной  
Республики КрымОтветственный  
исполнительСрок рассмо-
трения Вер-
ховной Радой  
Автономной  
Республики  
КрымДокладчик
1. О вопросах управления имуществом,  
принадлежащим Автономной Респу-
блике КрымРеспубликанский коми-
тет Автономной Респу-
блики Крым по делам  
межнациональных отно-
шений и депортирован-
ных гражданФевраль С. Салиев, председатель Ре-
спубликанского комитета Ав-
тономной Республики Крым  
по делам межнациональных  
отношений и депортирован-
ных граждан
2. О Порядке подготовки, заключения  
и реализации кредитных договоров  
между предприятиями, принадлежа-
щими Автономной Республике Крым,  
и международными финансовыми  
организациями, а также соглашений  
от имени Автономной Республики  
КрымУправление делами Со-
вета министров Автоном-
ной Республики КрымФевраль А. Рогозенко, Министр Со-
вета министров Автономной  
Республики Крым
3. О Программе информатизации  
Автономной Республики Крым на  
2008—2009 годыМинистерство экономики  
Автономной Республики  
Крым  Февраль С. Верба, министр экономики  
Автономной Республики  
Крым
4. О Программе экономического и соци-
ального развития Автономной Респу-
блики Крым на 2008 годМинистерство экономики  
Автономной Республики  
Крым  Февраль С. Верба, министр экономики  
Автономной Республики  
Крым
5. Об утверждении Республиканской  
программы реформирования системы  
учреждений для детей-сирот и детей,  
лишенных родительского попечения,  
на период до 2017 годаМинистерство по де-
лам молодежи, семьи  
и гендерной политике  
Автономной Республики  
КрымМарт Т. Ежова, министр по делам  
молодежи, семьи и гендерной  
политике Автономной Респу-
блики Крым1385№ 12 4315 Ст. 1385—1386
№ 
п/пНаименование нормативно-правового  
акта Верховной Рады Автономной  
Республики КрымОтветственный  
исполнительСрок рассмо-
трения Вер-
ховной Радой  
Автономной  
Республики  
КрымДокладчик
6. О Программе занятости населения  
Автономной Республики Крым на  
2008—2009 годыМинистерство труда и  
социальной политики  
Автономной Республики  
КрымМарт Р . Сеттаров, министр труда и  
социальной политики Авто-
номной Республики Крым,
Л. Золотова, директор Крым-
ского республиканского цен-
тра занятости
7. Об утверждении Республиканской  
целевой программы реформирования  
системы заведений для детей-сирот и  
детей, лишенных родительского по-
печения, на 2008—2017 годыМинистерство образова-
ния и науки Автономной  
Республики КрымМарт В. Лавров, министр образо-
вания и науки Автономной  
Республики Крым
8. Об утверждении Республиканской  
программы отдыха и оздоровления  
детей на период до 2012 годаМинистерство по де-
лам молодежи, семьи  
и гендерной политике  
Автономной Республики  
КрымАпрель Т. Ежова, министр по делам  
молодежи, семьи и гендер-
ной политике Автономной  
Респуб лики Крым
9. Об утверждении отчета об исполне-
нии бюджета Автономной Республики  
Крым за 2007 годМинистерство финансов  
Автономной Республики  
КрымАпрель П. Токарев, министр финан-
сов Автономной Республики  
Крым
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЛАНЕ ЗАСЕДАНИЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ НА ПЕРВЫЙ КВАРТАЛ 2008 ГОДА
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить план заседаний Совета министров Автономной Республики Крым на первый  
квартал 2008 года (прилагается).
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министра Совета  
министров Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 декабря 2007 года  
№ 8821386№ 12 4316 Ст. 1386
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 25.12.2007 г. № 882
ПЛАН
заседаний Совета министров Автономной Республики Крым  
на первый квартал 2008 года*
Наименование рассматриваемых  
вопросовОтветственные за подготовку  
материалов по вопросуДата  
рассмотренияДокладчик
I. Основные вопросы
Январь
О регулировании цен на основные  
группы продовольственных товаровМихайлов Е. А., первый замести-
тель Председателя Совета мини-
стров Автономной Республики  
Крым,
Авидзба В. М., председатель  
Республиканского комитета Ав-
тономной Республики Крым по  
торговле и защите прав потреби-
телейЯнварь Авидзба В. М., председатель  
Республиканского комитета  
Автономной Республики  
Крым по торговле и защите  
прав потребителей
О проведении межрегионального  
форума по сотрудничеству в сфере  
торговлиМихайлов Е. А., первый замести-
тель Председателя Совета мини-
стров Автономной Республики  
Крым,
Авидзба В. М., председатель  
Республиканского комитета Ав-
тономной Республики Крым по  
торговле и защите прав потреби-
телейЯнварь Авидзба В. М., председатель  
Республиканского комитета  
Автономной Республики  
Крым по торговле и защите  
прав потребителей
О состоянии дел в питомниководстве  
Автономной Республики КрымКолисниченко Н. П., заместитель  
Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым,  
Акимов П. И., министр аграрной  
политики Автономной Республи-
ки КрымЯнварь Акимов П. И., министр  
аграрной политики Авто-
номной Республики Крым
Об организации контроля за фитоса-
нитарным состоянием посевов озимых  
культур урожая 2008 годаКолисниченко Н. П., заместитель  
Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым,  
Акимов П. И., министр аграрной  
политики Автономной Республи-
ки КрымЯнварь Акимов П. И., министр  
аграрной политики Авто-
номной Республики Крым
О Плане мероприятий по обустройству  
и социально-культурному развитию де-
портированных граждан в Автономной  
Республике Крым на 2008 год, осу-
ществляемых за счет средств бюджета  
Автономной Республики КрымСалиев С. И., председатель Респу-
бликанского комитета Автоном-
ной Республики Крым по делам  
межнациональных отношений и  
депортированных гражданЯнварь Салиев С. И., председатель  
Республиканского комитета  
Автономной Республики  
Крым по делам межнацио-
нальных отношений и де-
портированных граждан
О мероприятиях, посвященных Меж-
дународному дню родного языкаСалиев С. И., председатель Респу-
бликанского комитета Автоном-
ной Республики Крым по делам  
межнациональных отношений и  
депортированных гражданЯнварь Салиев С. И., председатель  
Республиканского комитета  
Автономной Республики  
Крым по делам межнацио-
нальных отношений и де-
портированных граждан
Об усовершенствовании информаци-
онного обеспечения статистической  
информацией органов исполнительной  
власти и местного самоуправления  Колесник В. И., начальник Глав-
ного управления статистики в  
Автономной Республике КрымЯнварь Колесник В. И., начальник  
Главного управления стати-
стики в Автономной Респу-
блике Крым
Об итогах социально-экономического  
развития Автономной Республики  
Крым за 2007 годВерба С. И., министр экономики  
Автономной Республики КрымЯнварь Верба С. И., министр эконо-
мики Автономной Республи-
ки Крым№ 12 4317 Ст. 1386
Наименование рассматриваемых  
вопросовОтветственные за подготовку  
материалов по вопросуДата  
рассмотренияДокладчик
Об эффективном использовании  
средств, выделенных из государствен-
ного и республиканского бюджетов,  
для развития агропромышленного ком-
плекса в 2007 годуКолисниченко Н. П., заместитель  
Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым,  
Акимов П. И., министр аграрной  
политики Автономной Республи-
ки КрымЯнварь Акимов П. И., министр  
аграрной политики Авто-
номной Республики Крым
О перечне расходов на подготовку и  
проведение курортного сезона в Авто-
номной Республике Крым на I квартал  
2008 годаМихайлов Е. А., первый замести-
тель Председателя Совета мини-
стров Автономной Республики  
Крым,  
Савельев В. А., министр курортов  
и туризма Автономной Республи-
ки КрымЯнварь Савельев В. А., министр  
курортов и туризма Авто-
номной Республики Крым
Февраль
Об исполнении сводного бюджета  
Автономной Республики Крым за 2007  
годТокарев П. В., министр финансов  
Автономной Республики Крым  Февраль Токарев П. В., министр фи-
нансов Автономной Респуб-
лики Крым  
Об итогах работы по погашению за-
долженности по выплате заработной  
платы в 2007 годуГривковский Э. А., первый за-
меститель Председателя Совета  
министров Автономной Респуб-
лики Крым,  
Сеттаров Р . Р ., министр труда и  
социальной политики Автоном-
ной Республики КрымФевраль Сеттаров Р . Р ., министр тру-
да и социальной политики  
Автономной Республики  
Крым  
О готовности сельскохозяйственных  
предприятий Автономной Республики  
Крым к проведению весенне-полевых  
работ в 2008 годуКолисниченко Н. П., заместитель  
Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым,  
Акимов П. И., министр аграрной  
политики Автономной Республи-
ки КрымФевраль Акимов П. И., министр  
аграрной политики Авто-
номной Республики Крым
О проведении агрохимической паспор-
тизации земель сельскохозяйственного  
назначения в Автономной Республике  
КрымКолисниченко Н. П., заместитель  
Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым,  
Акимов П. И., министр аграрной  
политики Автономной Республи-
ки КрымФевраль Акимов П. И., министр  
аграрной политики Авто-
номной Республики Крым
Об утверждении Положения о порядке  
использования средств на реализацию  
Плана мероприятий по обустройству и  
социально-культурному развитию де-
портированных граждан в Автономной  
Республике Крым на 2008 год, осу-
ществляемых за счет средств бюджета  
Автономной Республики КрымСалиев С. И., председатель Респу-
бликанского комитета Автоном-
ной Республики Крым по делам  
межнациональных отношений и  
депортированных гражданФевраль Салиев С. И., председатель  
Республиканского комитета  
Автономной Республики  
Крым по делам межнацио-
нальных отношений и де-
портированных граждан
Об итогах работы дочернего предприя-
тия «Крымагролизинг» НАК «Украгро-
лизинг» за 2007 годКолисниченко Н. П., заместитель  
Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым,  
Акимов П. И., министр аграрной  
политики Автономной Республи-
ки КрымФевраль Акимов П. И., министр  
аграрной политики Авто-
номной Республики Крым
Об эффективном использовании  
средств сельскохозяйственными пред-
приятиями Автономной Республики  
Крым, выделенных в 2007 году из госу-
дарственного бюджета для поддержки  
отрасли животноводстваКолисниченко Н. П., заместитель  
Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым,  
Акимов П. И., министр аграрной  
политики Автономной Республи-
ки КрымФевраль Акимов П. И., министр  
аграрной политики Авто-
номной Республики Крым
Об участии Автономной Республики  
Крым в Национальной экспозиции  
Украины и проведении Дня экономики  
на Международной выставке-ярмарке  
«Ганновер Мессе 2008»Верба С. И., министр экономики  
Автономной Республики КрымФевраль Верба С. И., министр эконо-
мики Автономной Республи-
ки Крым
О состоянии расчетов за потребленные  
электроэнергию и природный газ в  
2007 годуАбдуллаев А. Р ., первый замести-
тель Председателя Совета мини-
стров Автономной Республики  Февраль Химченко Е. С., министр  
промышленной политики,  
транспорта, связи и  № 12 4318 Ст. 1386
Наименование рассматриваемых  
вопросовОтветственные за подготовку  
материалов по вопросуДата  
рассмотренияДокладчик
Крым,  
Химченко Е. С., министр  
промышленной политики,  
транспорта, связи и топливно-
энергетического комплекса Авто-
номной Республики Крымтопливно-энергетического  
комплекса Автономной Ре-
спублики Крым
О состоянии финансово-бюджетной  
дисциплины использования государ-
ственного, коммунального имущества  
и финансовых ресурсов предприятия-
ми, организациями, учреждениями  
г. АрмянскаБурей И. С., начальник  
Контрольно-ревизионного управ-
ления в Автономной Республике  
КрымФевраль Бурей И.С., начальник  
Контрольно-ревизионного  
управления в Автономной  
Республике Крым
О повышении квалификации руководи-
телей и специалистов агропромышлен-
ного комплекса Автономной Республи-
ки Крым в 2008 годуКолисниченко Н. П., заместитель  
Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым,  
Акимов П. И., министр аграрной  
политики Автономной Республи-
ки КрымФевраль Акимов П. И., министр  
аграрной политики Авто-
номной Республики Крым
О создании защитных лесных насаж-
денийКолисниченко Н. П., заместитель  
Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым,  
Кацай И. А., председатель Респу-
бликанского комитета Автоном-
ной Республики Крым по лесному  
и охотничьему хозяйствуФевраль Кацай И. А., председатель  
Республиканского комитета  
Автономной Республики  
Крым по лесному и охотни-
чьему хозяйству
Март
О мероприятиях по подготовке и про-
ведению курортного сезона 2008 года в  
Автономной Республике Крым  Михайлов Е. А., первый замести-
тель Председателя Совета мини-
стров Автономной Республики  
Крым,  
Савельев В. А., министр курортов  
и туризма Автономной Республи-
ки КрымМарт Савельев В. А., министр  
курортов и туризма Авто-
номной Республики Крым
Об организации летнего отдыха и оздо-
ровления детей в Автономной Респуб-
лике Крым в 2008 годуУмрихина Т. В., заместитель  
Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым,
Ежова Т. С. , министр по делам  
молодежи, семьи и гендерной по-
литике Автономной Республики  
КрымМарт Ежова Т. С., министр по  
делам молодежи, семьи и  
гендерной политике Авто-
номной Республики Крым
Об утверждении Мероприятий по со-
циальной поддержке малообеспечен-
ных граждан и инвалидов на 2008 годГривковский Э. А., первый за-
меститель Председателя Совета  
министров Автономной Респуб-
лики Крым,  
Сеттаров Р . Р ., министр труда и  
социальной политики Автоном-
ной Республики КрымМарт Сеттаров Р . Р ., министр тру-
да и социальной политики  
Автономной Республики  
Крым  
Об итогах работы пищевой и перераба-
тывающей промышленности Автоном-
ной Республики Крым в 2007 годуКолисниченко Н. П., заместитель  
Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым,  
Акимов П. И., министр аграрной  
политики Автономной Республи-
ки КрымМарт Акимов П. И., министр  
аграрной политики Авто-
номной Республики Крым
Об итогах работы рыбохозяйственной  
отрасли Автономной Республики Крым  
в 2007 году и задачах по ее развитию в  
2008 годуКолисниченко Н. П., заместитель  
Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым,  
Акимов П. И., министр аграрной  
политики Автономной Республи-
ки КрымМарт Акимов П. И., министр  
аграрной политики Авто-
номной Республики Крым
Об использовании денежных средств,  
поступающих от возмещения потерь  
сельскохозяйственного и лесохозяй-
ственного производстваКолисниченко Н. П., заместитель  
Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым,  
Голубев Н. П., председатель Ре-
спубликанского комитета Ав-Март Голубев Н. П., председатель  
Республиканского комитета  
Автономной Республики  
Крым по земельным ресур-
сам№ 12 4319 Ст. 1386
Наименование рассматриваемых  
вопросовОтветственные за подготовку  
материалов по вопросуДата  
рассмотренияДокладчик
тономной Республики Крым по  
земельным ресурсам
О мероприятиях по улучшению транс-
портного обслуживания в период ку-
рортного сезона 2008 года в Автоном-
ной Республике КрымАбдуллаев А. Р ., первый замести-
тель Председателя Совета мини-
стров Автономной Республики  
Крым,  
Химченко Е. С., министр  
промышленной политики,  
транспорта, связи и топливно-
энергетического комплекса Авто-
номной Республики КрымМарт Химченко Е. С., министр  
промышленной полити-
ки, транспорта, связи и  
топливно-энергетического  
комплекса Автономной Ре-
спублики Крым
О порядке использования средств бюд-
жета Автономной Республики Крым  
на мероприятия сельского хозяйства,  
охрану и рациональное использование  
земель в 2008 годуКолисниченко Н. П., заместитель  
Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым,  
Акимов П. И., министр аграрной  
политики Автономной Республи-
ки КрымМарт Акимов П. И., министр  
аграрной политики Авто-
номной Республики Крым
О работе субъектов племенного дела в  
животноводстве по увеличению гене-
тического потенциала животных и их  
продуктивностиКолисниченко Н. П., заместитель  
Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым,  
Акимов П. И., министр аграрной  
политики Автономной Республи-
ки КрымМарт Акимов П. И., министр  
аграрной политики Авто-
номной Республики Крым
О финансировании природоохранных  
мероприятий из Республиканского  
(Автономной Республики Крым) фонда  
охраны окружающей природной среды  
в 2008 годуМихайлов Е. А., первый замести-
тель Председателя Совета мини-
стров Автономной Республики  
Крым,  
Бубнов Е. Г., председатель Респу-
бликанского комитета Автоном-
ной Республики Крым по охране  
окружающей природной средыМарт Бубнов Е. Г., председатель  
Республиканского комитета  
Автономной Республики  
Крым по охране окружаю-
щей природной среды
О работе с кадрами в Совете мини-
стров Автономной Республики Крым,  
органах исполнительной власти Ав-
тономной Республики Крым, органах  
местного самоуправления, районных  
государственных администрациях в  
Автономной Республике Крым в 2007  
годуРогозенко А. В., Министр Совета  
министров Автономной Респуб-
лики Крым,
У довина О. М., заместитель  
Министра Совета министров  
Автономной Республики Крым —  
начальник Главного управления  
кадровой политики и государ-
ственной службы Управления  
делами Совета министров Авто-
номной Республики КрымМарт Рогозенко А. В., Министр  
Совета министров Автоном-
ной Республики Крым
II. Нормативно-правовые акты, вносимые на рассмотрение Верховной Рады Автономной Республики Крым
Февраль
Об утверждении схемы планировки  
территории Автономной Республики  
КрымАбдуллаев А. Р ., первый замести-
тель Председателя Совета мини-
стров Автономной Республики  
Крым,  
Николов В. И., министр строи-
тельной политики и архитектуры  
Автономной Республики КрымФевраль Николов В. И., министр  
строительной политики и  
архитектуры Автономной  
Республики Крым
Об утверждении перечня существую-
щих и проектируемых автозаправоч-
ных станций на территории Автоном-
ной Республики КрымАбдуллаев А. Р ., первый замести-
тель Председателя Совета мини-
стров Автономной Республики  
Крым,  
Николов В. И., министр строи-
тельной политики и архитектуры  
Автономной Республики КрымФевраль Николов В. И., министр  
строительной политики и  
архитектуры Автономной  
Республики Крым
О Программе занятости населения  
Автономной Республики Крым на  
2008—2009 годыГривковский Э. А., первый за-
меститель Председателя Совета  
министров Автономной Респуб-
лики Крым,  Февраль Сеттаров Р . Р ., министр тру-
да и социальной политики  
Автономной Республики  
Крым,  № 12 4320 Ст. 1386
Наименование рассматриваемых  
вопросовОтветственные за подготовку  
материалов по вопросуДата  
рассмотренияДокладчик
Сеттаров Р . Р ., министр труда и  
социальной политики Автоном-
ной Республики Крым,  
Золотова Л. Ф., директор Крым-
ского республиканского центра  
занятостиЗолотова Л. Ф., директор  
Крымского республиканско-
го центра занятости
Март
Об утверждении Комплексной про-
граммы реставрации и паспортиза-
ции объектов культурного наследия  
Автономной Республики Крым на  
2008—2017 годыМихайлов Е. А., первый замести-
тель Председателя Совета мини-
стров Автономной Республики  
Крым,  
Гриненко Н. О., председатель  
Республиканского комитета Ав-
тономной Республики Крым по  
охране культурного наследияМарт Гриненко Н. О., предсе-
датель Республиканского  
комитета Автономной Ре-
спублики Крым по охране  
культурного наследия
Об утверждении Республиканской  
программы реформирования системы  
учреждений для детей-сирот и детей,  
лишенных родительского попечения,  
на 2008—2017 годыУмрихина Т. В., заместитель  
Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым,
Ежова Т. С., министр по делам  
молодежи, семьи и гендерной по-
литике Автономной Республики  
Крым,  
Лавров В. В., министр образова-
ния и науки Автономной Респу-
блики КрымМарт Ежова Т. С., министр по  
делам молодежи, семьи и  
гендерной политике Авто-
номной Республики Крым,
Лавров В. В., министр обра-
зования и науки Автономной  
Республики Крым
III. Вопросы, рассматриваемые в порядке контроля
Январь
О ходе выполнения Постановления  
Совета министров Автономной Ре-
спублики Крым от 23 октября 2007  
года № 664 «О подготовке и организо-
ванному проведению осенне-зимнего  
содержания скота и птицы в период  
2007/2008 годов»Колисниченко Н. П., заместитель  
Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым,  
Акимов П. И., министр аграрной  
политики Автономной Республи-
ки КрымЯнварь Акимов П. И., министр  
аграрной политики Авто-
номной Республики Крым
О выполнении Постановления Совета  
министров Автономной Республики  
Крым от 18 сентября 2007 года № 597  
«О проведении комплекса работ по  
осенней посадке садов и виноградни-
ков в Автономной Республике Крым»Колисниченко Н. П., заместитель  
Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым,  
Акимов П. И., министр аграрной  
политики Автономной Республи-
ки КрымЯнварь Акимов П. И., министр  
аграрной политики Авто-
номной Республики Крым
Февраль
Об итогах передачи в коммунальную  
собственность внутрихозяйственных  
мелиоративных системКолисниченко Н. П., заместитель  
Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым,  
Асанов Ш. М., председатель  
Республиканского комитета Авто-
номной Республики Крым по во-
дохозяйственному строительству  
и орошаемому земледелиюФевраль Асанов Ш. М., председатель  
Республиканского комитета  
Автономной Республики  
Крым по водохозяйственно-
му строительству и орошае-
мому земледелию
Март
О ходе выполнения Решения Вер-
ховной Рады Автономной Республи-
ки Крым от 19 сентября 2007 года  
№ 561-5/07 «О ходе выполнения работ  
по разграничению земель государ-
ственной и коммунальной собственно-
сти в Автономной Республике Крым»Колисниченко Н. П., заместитель  
Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым,  
Голубев Н. П., председатель  
Республиканского комитета Ав-
тономной Республики Крым по  
земельным ресурсамМарт Голубев Н. П., председатель  
Республиканского комитета  
Автономной Республики  
Крым по земельным ресур-
сам
О ходе выполнения Постановления  
Верховной Рады Автономной Респу-
блики Крым от 17 июля 2002 года  
№ 183-3/02 «О Республиканской про-
грамме поддержки индивидуального  
жилищного строительства на селеКолисниченко Н. П., заместитель  
Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым,  
Акимов П. И., министр аграрной  
политики Автономной Республи-
ки КрымМарт Акимов П. И., министр  
аграрной политики Авто-
номной Республики Крым№ 12 4321 Ст. 1386—1387
Наименование рассматриваемых  
вопросовОтветственные за подготовку  
материалов по вопросуДата  
рассмотренияДокладчик
«Собственный дом» на 2002—2010  
годы»
О ходе выполнения Постановления Со-
вета министров Автономной Респуб-
лики Крым от 24 октября 2006 года  
№ 630 «О состоянии охраны труда,  
пожарной безопасности, безопасности  
дорожного движения и производствен-
ного травматизма в агропромышлен-
ном комплексе Автономной Республи-
ки Крым»Колисниченко Н. П., заместитель  
Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым,  
Акимов П. И., министр аграрной  
политики Автономной Республи-
ки КрымМарт Акимов П. И., министр  
аграрной политики Авто-
номной Республики Крым
*Заседания Совета министров Автономной Республики Крым проводятся по мере необходимости, но не реже д вух 
раз в месяц. Дата и время проведения заседания определяются Председателем Совета министров Автономно й Республи-
ки Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТО НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым:
за весомый личный вклад в развитие отечественного промышленного производства, до-
бросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с празднованием дня основания  
предприятия:
Грендач Валентину Михайловну —  директора по охране труда и экологии закрытого ак-
ционерного общества «Крымский ТИТАН», г. Армянск, Автономная Республика Крым;
Котко Нину Ивановну —  аппаратчика дозирования цеха пигментной двуокиси титана № 1  
закрытого акционерного общества «Крымский ТИТАН», г. Армянск, Автономная Республика  
Крым;
Нечаева Александра Игоревича —  председателя правления закрытого акционерного об-
щества «Крымский ТИТАН», г. Армянск, Автономная Республика Крым;
за весомый личный вклад в развитие отрасли, высокие производственные показатели и в  
связи с празднованием 25-летия со дня основания предприятия  коллектив открытого акцио-
нерного общества «Пивобезалкогольный комбинат «Крым» , г. Симферополь,  Автономная  
Республика Крым;
за весомый вклад в развитие украинской культуры и искусства, добросовестный труд и вы-
сокий профессионализм  Дагджиева Тимура Алиризаевича —  звукорежиссера Ялтинского от-
деления Крымской государственной филармонии.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 декабря 2007 года  
№ 883
_____________1387№ 12 4322 Ст. 1388—1390
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О КУЦЕНКО Г. О.
Назначить  Куценко Георгия Олеговича  на должность заместителя начальника  
Республиканской государственной инспекции закупок и качества сельскохозяйственной продук-
ции при Совете министров Автономной Республики Крым.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 3 декабря 2007 года  
№ 671-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МАРТЫНЮКЕ С. И.
1. Назначить  Мартынюка Сергея Ивановича  на должность заместителя министра труда и  
социальной политики Автономной Республики Крым с 4 декабря 2007 года.
2. В соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 9 марта 2006 года  
№ 268 «Об упорядочении структуры и условий оплаты труда работников аппарата органов испол-
нительной власти, органов прокуратуры, судов и иных органов» установить Мартынюку Сергею  
Ивановичу с момента вступления в должность надбавку к должностному окладу за высокие до-
стижения в труде в размере 50% должностного оклада с учетом надбавки за ранг государствен-
ного служащего и выслугу лет, осуществлять премирование с учетом личного вклада в общие  
результаты работы, а также к государственным и профессиональным праздникам, юбилейным  
датам в 2007 году в пределах средств, предусмотренных на премирование в смете Министерства  
труда и социальной политики Автономной Республики Крым, и экономии средств на оплату тру-
да, выплачивать материальную помощь для решения социально-бытовых вопросов и пособие на  
оздоровление при предоставлении ежегодного отпуска в размере, который не превышает средне-
месячную заработную плату.
3. Установление надбавок и доплат к должностному окладу, выплату материальной помощи  
и премирование осуществлять в пределах имеющихся средств на оплату труда.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 4 декабря 2007 года  
№ 672-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ РАБОЧЕЙ ГРУППЫ ПО КОНТРОЛЮ ЗА СИТУ АЦИЕЙ НА  
РЫНКЕ НЕФТЕПРОДУКТОВ
С целью изучения ситуации, сложившейся на рынке нефтепродуктов, и стабилизации роз-
ничных цен на горюче-смазочные материалы:
1. Создать рабочую группу по контролю за ситуацией на рынке нефтепродуктов в  
Автономной Республике Крым в составе согласно Приложению.139013891388№ 12 4323 Ст. 1390
2. Рабочей группе провести анализ ситуации на рынке нефтепродуктов и в срок до 15 де-
кабря 2007 года предоставить информацию о его результатах в Совет министров Автономной  
Республики Крым для принятия в установленном законодательством порядке решения о целе-
сообразности введения государственного регулирования розничных цен на горюче-смазочные  
материалы.
3. Контроль за исполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 6 декабря 2007 года  
№ 674-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 06.12.2007 г. № 674-р
СОСТАВ
рабочей группы по контролю за ситуацией на рынке нефтепродуктов
Абдуллаев Азиз Рефатович  — первый заместитель Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым — руководитель рабочей группы;
Химченко Евгений  Сергеевич  — министр промышленной политики, транспорта, связи и  
топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым — заместитель руководи-
теля рабочей группы;
Чудов Михаил Александрович  — начальник управления топливных ресурсов нефте-
газового комплекса Министерства промышленной политики, транспорта, связи и топливно-
энергетического комплекса Автономной Республики Крым — ответственный секретарь рабочей  
группы.
Члены рабочей группы:
Бордюжа Андрей Григорьевич  — старший оперуполномоченный Управления государ-
ственной службы борьбы с экономической преступностью ГУ МВД Украины в Автономной  
Республике Крым (с согласия);  
Жданов Вадим Анатольевич  — заместитель министра промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым;
Карпова Лариса Григорьевна  — заместитель директора Государственного предприятия  
«Крымский региональный научно-производственный центр стандартизации, метрологии и сер-
тификации» (с согласия);
Коваль Виктор Викторович  — заместитель председателя Государственной налоговой ад-
министрации в Автономной Республике Крым (с согласия);
Кондратюк  Ирина Владимировна  — начальник Государственной инспекции по контро-
лю за ценами в Автономной Республике Крым (с согласия);
Кривенко Ольга Петровна  — заместитель министра экономики Автономной Республики  
Крым;
Муравьев Максим Сергеевич  — заместитель председателя Территориального отделения  
Антимонопольного комитета Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Нафиев Энвер Нафиевич  — начальник Главного управления по защите прав потребите-
лей в Автономной Республике Крым;
Нехайчук Валерий Григорьевич  — начальник отдела ценовой политики и сферы услуг  
Министерства экономики Автономной Республики Крым;  
Руденко Сергей Леонидович  — заместитель начальника Главного управления МЧС  
Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Саутин Александр Владимирович  — заместитель председателя Республиканского коми-
тета Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды;№ 12 4324 Ст. 1390—1391
Серебренникова Екатерина Сергеевна  — заместитель главного врача Крымской респуб-
ликанской СЭС (с согласия);
Сибилев Игорь Александрович  — заместитель председателя Республиканского комитета  
Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Т. УМРИХИНА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБЪЯВЛЕНИИ БЛАГОДАРНОСТИ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ СОВЕТА  
МИНИ СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
Объявить Благодарность Председателя Совета министров Автономной Республики Крым:
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с праздновани-
ем Дня работников суда:
Литвиновой Наталье Леонидовне —  старшему секретарю Нижнегорского районного суда  
Автономной Республики Крым;
Недальченко Жанне Анатольевне —  помощнику судьи Керченского городского суда  
Автономной Республики Крым;
Новикову Сергею Владимировичу —  помощнику судьи Раздольненского районного суда  
Автономной Республики Крым;
Тохтамыш Татьяне Владимировне —  секретарю судебного заседания Ялтинского город-
ского суда Автономной Республики Крым;
Турманидзе Анне Шотовне —  помощнику судьи Ялтинского городского суда Автономной  
Республики Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с праздновани-
ем Дня энергетика:
Аблаеву Мемету Аблаевичу —  начальнику Нижнегорского участка Феодосийского вы-
соковольтного района электрических сетей открытого акционерного общества «Крымэнерго»,  
Автономная Республика Крым;
Баранскому Игорю Михайловичу —  начальнику службы надежности аппарата управле-
ния открытого акционерного общества «Крымэнерго», Автономная Республика Крым;
Белому Юрию Анатольевичу —  государственному инспектору по энергетическому над-
зору за режимами потребления электрической и тепловой энергии обособленного подразделения  
«Госэнергонадзор в Крымском регионе» государственного предприятия «Национальная энерге-
тическая компания «Укрэнерго», г. Евпатория;
Боровику Виктору Алексеевичу —  электромонтеру оперативно-выездной бригады 5 груп-
пы Джанкойского района электрических сетей открытого акционерного общества «Крымэнерго»,  
Автономная Республика Крым;
Войтенко Николаю Александровичу —  начальнику центральной службы релейной за-
щиты и автоматики аппарата управления открытого акционерного общества «Крымэнерго»,  
Автономная Республика Крым;
Иванову Виктору Ивановичу —  электромонтеру по эксплуатации распределительных  
сетей 5 группы Судакского района электрических сетей открытого акционерного общества  
«Крымэнерго», Автономная Республика Крым;
Калафатову Идрису Энверовичу —  ведущему инженеру-программисту службы информа-
ционных технологий и программного обеспечения аппарата управления открытого акционерно-
го общества «Крымэнерго», Автономная Республика Крым;
Каширину Николаю Николаевичу —  старшему диспетчеру оперативно-диспетчерской  
группы Азовского участка Джанкойского района электрических сетей открытого акционерного  
общества «Крымэнерго», Автономная Республика Крым;1391№ 12 4325 Ст. 1391
Костроме Татьяне Евгеньевне —  оператору по вводу данных в ЭВМ расчетного участка  
энергосбыта структурного подразделения «Симферопольская городская электросеть» открытого  
акционерного общества «Крымэнерго», Автономная Республика Крым;
Ласив Елене Эдуардовне —  инженеру 2 категории группы режима и контроля энергосбы-
та структурного подразделения «Симферопольская городская электросеть» открытого акционер-
ного общества «Крымэнерго», Автономная Республика Крым;
Лаушкину Сергею Ивановичу —  электрогазосварщику Раздольненского района электри-
ческих сетей открытого акционерного общества «Крымэнерго», Автономная Республика Крым;
Мазун Екатерине Ивановне —  оператору по вводу данных в ЭВМ группы работы с ак-
тами энергосбыта Ленинского района электрических сетей открытого акционерного общества  
«Крымэнерго», Автономная Республика Крым;
Мазуну Леониду Ивановичу —  электромонтеру по эксплуатации распределительных се-
тей Ленинского района электрических сетей открытого акционерного общества «Крымэнерго»,  
Автономная Республика Крым;
Мельнику Анатолию Петровичу —  начальнику Керченского участка Феодосийского вы-
соковольтного района электрических сетей открытого акционерного общества «Крымэнерго»,  
Автономная Республика Крым;
Меметову Энверу Аметовичу —  мастеру участка по ремонту оборудования подстанций  
структурного подразделения «Крымэнергоремавтосервис» открытого акционерного общества  
«Крымэнерго», Автономная Республика Крым;
Патрушеву Валерию  Павловичу  — старшему диспетчеру оперативно-диспетчерской  
группы Бахчисарайского района электрических сетей открытого акционерного общества  
«Крымэнерго», Автономная Республика Крым;
Попкову Сергею Юрьевичу —  электрослесарю по ремонту оборудования службы под-
станций Симферопольского высоковольтного района электрических сетей открытого акционер-
ного общества «Крымэнерго», Автономная Республика Крым;
Пригорневу Александру Михайловичу —  слесарю-ремонтнику 5 разряда мастерской по  
ремонту оборудования Феодосийского высоковольтного района электрических сетей открытого  
акционерного общества «Крымэнерго», Автономная Республика Крым;
Пудовкину Сергею  Вячеславовичу —  электромонтеру оперативно-выездной брига-
ды 5 группы Черноморского района электрических сетей открытого акционерного общества  
«Крымэнерго», Автономная Республика Крым;
Руденко Валерию Владимировичу —  заместителю начальника автоколонны структурного  
подразделения «Крымэнергоремавтосервис» открытого акционерного общества «Крымэнерго»,  
Автономная Республика Крым;
Тихонову Алексею Николаевичу —  электромонтеру оперативно-выездной брига-
ды 5 группы Бахчисарайского района электрических сетей открытого акционерного общества  
«Крымэнерго», Автономная Республика Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 50-летием  
со дня рождения  Барановой Татьяне Николаевне —  главному экономисту отдела по плани-
рованию и учету расходов на содержание аппарата управления учета и отчетности по испол-
нению бюджетов и финансового обеспечения аппарата Министерства финансов Автономной  
Республики Крым;
за добросовестное выполнение служебных обязанностей, высокий профессионализм и в  
связи с празднованием Дня милиции:
полковнику милиции  Радзивидло Ярославу Иосифовичу —  заместителю начальника по  
экономическим вопросам и ресурсному обеспечению — начальнику отдела ресурсного обеспе-
чения Крымского юридического института Харьковского национального университета внутрен-
них дел;
подполковнику милиции  Погребному Евгению Владимировичу —  начальнику секто-
ра по экспертно-криминалистическому обеспечению работы Джанкойского городского отдела  
научно-исследовательского экспертно-криминалистического центра при Главном управлении  
МВД Украины в Автономной Республике Крым;
подполковнику милиции  Левицкому Евгению Александровичу —  начальнику факульте-
та подготовки специалистов для подразделений следствия и дознания Крымского юридического  
института Харьковского национального университета внутренних дел;№ 12 4326 Ст. 1391
майору милиции  Шадловскому Юрию Васильевичу  — заместителю начальника отде-
ла — начальнику штаба Евпаторийского городского отдела Главного управления МВД Украины  
в Автономной Республике Крым;
майору милиции  Струченко Михаилу Анатольевичу  — старшему оперуполномоченному  
по особо важным делам отдела раскрытия резонансных преступлений управления по борьбе с  
организованной преступностью Главного управления МВД Украины в Автономной Республике  
Крым;
майору милиции  Игнатенко Александру Александровичу —  заместителю начальника  
курса по воспитательной и социальной работе факультета подготовки специалистов криминаль-
ной милиции Крымского юридического института Харьковского национального университета  
внутренних дел;
майору милиции  Билоконю Виктору Петровичу  — старшему инспектору отдела участко-
вых инспекторов милиции управления общественной безопасности Главного управления МВД  
Украины в Автономной Республике Крым;
капитану милиции  Пашкову Игорю Николаевичу  — старшему оперуполномоченно-
му отделения по борьбе с незаконным оборотом наркотиков Центрального районного отдела  
Симферопольского городского управления Главного управления МВД Украины в Автономной  
Республике Крым;
капитану милиции  Ткаченко Ярославу Вадимовичу  — начальнику отделения крими-
нальной милиции по делам детей Феодосийского городского отдела Главного управления МВД  
Украины в Автономной Республике Крым;
старшему лейтенанту  милиции  Кадыровой Татьяне Ивановне  — следователю отде-
ления по расследованию преступлений по линии уголовного розыска следственного отдела  
Феодосийского городского отдела Главного управления МВД Украины в Автономной Республике  
Крым;
лейтенанту милиции  Орловой Виктории Александровне  — старшему следователю след-
ственного отделения Железнодорожного районного отдела Симферопольского городского управ-
ления Главного управления МВД Украины в Автономной Республике Крым;
прапорщику милиции  Пикушеву Александру Сергеевичу —  милиционеру штурмового  
взвода роты специального назначения полка милиции особого назначения «Беркут» при Главном  
управлении МВД Украины в Автономной Республике Крым;
прапорщику милиции  Ахрарову Владимиру Абдувахимовичу  — инспектору дорожно-
патрульной службы роты дорожно-патрульной службы отдела Госавтоинспекции по обслужи-
ванию административной территории г. Симферополя и автомобильно-технической инспекции  
при управлении ГАИ Главного управления МВД Украины в Автономной Республике Крым;
прапорщику милиции  Климовскому Андрею Ивановичу —  инспектору дорожно-
патрульной службы Феодосийского взвода дорожно-патрульной службы (для обслуживания до-
рог государственного назначения) при управлении ГАИ Главного управления МВД Украины в  
Автономной Республике Крым;
старшине милиции  Филимонову Александру Геннадьевичу  — милиционеру-водителю  
автотранспортной роты полка милиции особого назначения «Беркут» при Главном управлении  
МВД Украины в Автономной Республике Крым;
старшему сержанту милиции  Матузкову Виталию Александровичу  — инспектору  
дорожно-патрульной службы взвода дорожно-патрульной службы отдела Госавтоинспекции по  
обслуживанию административной территории г. Ялты и автомобильно-технической инспекции  
при управлении ГАИ Главного управления МВД Украины в Автономной Республике Крым;
старшему сержанту милиции  Юрченко Дмитрию Валентиновичу  — инспектору  
дорожно-патрульной службы Республиканской роты дорожно-патрульной службы (для обслу-
живания дорог государственного назначения) при управлении ГАИ Главного управления МВД  
Украины в Автономной Республике Крым;
сержанту милиции  Гребенюку Андрею Николаевичу  — инспектору дорожно-патрульной  
службы взвода дорожно-патрульной службы отдела Госавтоинспекции по обслуживанию адми-
нистративной территории г. Евпатории и автомобильно-технической инспекции при управлении  
ГАИ Главного управления МВД Украины в Автономной Республике Крым;
за образцовое выполнение служебных обязанностей, высокий профессионализм и муже-
ство, проявленные при охране Государственной границы Украины в 2007 году:№ 12 4327 Ст. 1391—1392
майору  Бондаренко Валентину Ивановичу —  офицеру тыла Азово-Черноморского ре-
гионального управления Государственной пограничной службы Украины;
подполковнику  Гейдору Игорю Николаевичу —  начальнику службы технического надзо-
ра и охраны труда Азово-Черноморского регионального управления Государственной погранич-
ной службы Украины;
лейтенанту  Горбатюку Павлу Николаевичу —  офицеру отдела кадров Азово-
Черноморского регионального управления Государственной пограничной службы Украины;
мичману  Гуричеву Евгению Валериевичу —  технику корабля морской охраны «Крым» от-
дельного дивизиона кораблей и катеров морской охраны для выполнения специальных заданий;
капитану  Котляренко Алексею Анатолиевичу —  старшему офицеру технической ча-
сти Азово-Черноморского регионального управления Государственной пограничной службы  
Украины;
прапорщику  Корчак Анне Васильевне —  технику группы передачи данных центра авто-
матизированных систем управления опорного узла связи Азово-Черноморского регионального  
управления Государственной пограничной службы Украины;
старшему прапорщику  Трищуну Василию Николаевичу —  инспектору пограничного  
контроля 1 категории — начальнику группы учета и регистрации отделения пограничного кон-
троля «Симферополь-аэропорт» Симферопольского пограничного отряда;
за значительный вклад в развитие русской культуры и искусства и высокие профессиональ-
ные достижения в укреплении российско-украинских культурных связей  Сергеевой Ларисе  
Сергеевне —  художнику, члену Союза художников России;
за добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с празднованием Дня работ-
ников суда:
Волошкевич Олесе Васильевне —  старшему консультанту Апелляционного суда  
Автономной Республики Крым;
Вытынчук Татьяне Владимировне —  ведущему специалисту отдела судебной статисти-
ки и обобщения судебной практики Апелляционного суда Автономной Республики Крым;
Искриной Светлане Александровне —  секретарю Апелляционного суда Автономной  
Республики Крым;
Соколовскому Игорю Станиславовичу —  помощнику судьи Апелляционного суда  
Автономной Республики Крым;
за весомый вклад в развитие производства технической кальцинированной соды, добросо-
вестный труд, высокий профессионализм и в связи с празднованием Дня энергетика:
Сидорову Николаю Николаевичу —  слесарю аварийно-восстановительных ра-
бот цеха энергоснабжения открытого акционерного общества «Крымский содовый завод»,  
г. Красноперекопск, Автономная Республика Крым;
Копытину Владимиру Николаевичу —  заместителю начальника котельного цеха от-
крытого акционерного общества «Крымский содовый завод», г. Красноперекопск, Автономная  
Республика Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 12 декабря 2007 года  
№ 677-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ЦЕННЫМ ПОДАРКОМ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТО НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Наградить ценным подарком Совета министров Автономной Республики Крым:
за мужество, отвагу, высокий профессионализм и активное участие в ликвидации пожаров  
на горе Ай-Петри и в г. Алуште:1392№ 12 4328 Ст. 1392—1393
полковника  Боклага Александра Николаевича —  командира радиотехнической бригады  
войсковой части А1656;
подполковника  Жамойтина Руслана Эдуардовича —  заместителя командира войсковой  
части А1656;
подполковника  Жучкова Алексея Алексеевича —  заместителя командира по гуманитар-
ным вопросам войсковой части А1656;
майора  Крепу Юрия Александровича —  командира отдельной радиолокационной роты  
войсковой части А1397;
майора  Шевченко Дмитрия Владимировича —  заместителя командира по гуманитарным  
вопросам войсковой части А1554.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 12 декабря 2007 года  
№ 678-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ РАБОЧЕЙ ГРУППЫ  
С целью регулярного осуществления анализа и оценки ситуации по вопросам, связанным с  
выполнением работ по инженерной защите и обустройству о. Коса Тузла, внесения обоснован-
ных предложений и подготовки необходимых документов:  
1. Создать рабочую группу по координации, организации работ по инженерной защите и  
обустройству о. Коса Тузла.
2. Утвердить персональный состав рабочей группы согласно Приложению.  
3. Рабочей группе:
3.1. Обеспечить выработку предложений по решению вопросов, связанных с выполнением  
работ по инженерной защите и обустройству о. Коса Тузла.
3.2. О проведенной работе и принятых решениях ежеквартально информировать  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 14 декабря 2007 года  
№ 689-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 14.12.2007 г. № 689-р
СОСТАВ  
рабочей группы по координации, организации работ
по инженерной защите и обустройству о. Коса Тузла
Абдуллаев Азиз Рефатович —  первый заместитель Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым, председатель рабочей группы.  
Члены рабочей группы:  
Верба Светлана Иосифовна —  министр экономики Автономной Республики Крым;  
Мазилин Александр Николаевич —  начальник Главного управления Министерства по  
чрезвычайным ситуациям Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);  1393№ 12 4329 Ст. 1393—1394
Мороз Вадим Викторович —  начальник Главного управления капитального строитель-
ства при Совете министров Автономной Республики Крым;  
Николов Владимир Ильич —  министр строительной политики и архитектуры Автономной  
Республики Крым;  
Снегур Николай Иванович —  главный инженер проекта Крымского государственного  
проектно-изыскательского института по мелиоративному и водохозяйственному строительству  
«Крымгипроводхоз» (с согласия);  
Токарев Павел Владимирович —  министр финансов Автономной Республики Крым;  
Юров Вячеслав Лукич —  внештатный советник Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым;  
Ясинский Владимир Борисович —  председатель правления ООО фирмы «Консоль ЛТД»  
(с согласия).  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 20 ОКТЯБРЯ 2005  
ГОДА № 731- р
Внести изменение в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от  
20 октября 2005 года № 731-р «Об утверждении состава общественной коллегии при Председателе  
Совета министров Автономной Республики Крым», изложив Приложение к нему в новой редак-
ции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 14 декабря 2007 года  
№ 690-р
Приложение
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 20.10.2005 г. № 731-р
(в редакции распоряжения Совета  
министров Автономной Республики  
Крым от 14.12.2007 г. № 690-р)
СОСТАВ
общественной коллегии при Председателе  
Совета министров Автономной Республики Крым
Плакида Виктор Тарасович —  Председатель Совета министров Автономной Республики  
Крым, председатель общественной коллегии;  
Ежова Татьяна Семеновна —  министр по делам семьи, молодежи и гендерной политике  
Автономной Республики Крым, депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым, пред-
седатель Крымской республиканской организации Всеукраинского союза женщин-тружениц «За  
будущее детей Украины», заместитель председателя общественной коллегии;  
Казаченко Сергей Васильевич —  председатель Демократической партии, председатель  
Крымской республиканской организации Демократической партии Украины, депутат Верховной  1394№ 12 4330 Ст. 1394
Рады Автономной Республики Крым, заместитель председателя общественной коллегии  
(с согласия);  
Пробей-Голова Валерий Борисович —  заместитель Постоянного Представителя  
Президента Украины в Автономной Республике Крым, представитель Крымской республикан-
ской ячейки «Всеукраинской общественной организации «Наша Украина», заместитель предсе-
дателя общественной коллегии (с согласия);  
Зайцева Ольга Федоровна —  председатель координационного совета Крымской рес-
публиканской общественной организации защиты прав и свобод молодых граждан Украины  
«Правозащита», ответственный секретарь общественной коллегии (с согласия).  
Члены коллегии:
Барилюк Николай Николаевич —  член политсовета Партии национально-экономического  
развития Украины, председатель Крымской республиканской организации Партии национально-
экономического развития Украины, управляющий филиалом «Крымское центральное отделение  
«Проминвестбанка» (с согласия);  
Барков Яков Иосифович  — доктор экономических наук, академик Крымской академии  
наук и Крымского отделения Академии экономических наук Украины (с согласия);  
Баталин Александр Сергеевич —  председатель Крымского республиканского отделения  
Украинского союза промышленников и предпринимателей (с согласия);
Беляков Валерий Сергеевич —  представитель от общественной коллегии при  
Джанкойской районной государственной администрации, руководитель районной организации  
«Наша Украина», руководитель СКП «Изумрудный» Джанкойского района (с согласия);  
Блинов Владимир Германович —  представитель от общественной коллегии при испол-
нительном комитете Симферопольского городского совета, секретарь Симферопольского город-
ского совета (с согласия);  
Болотский Виктор Диомидович —  представитель от общественной коллегии при испол-
нительном комитете Феодосийского городского совета, управляющий делами исполнительного  
комитета Феодосийского городского совета (с согласия);  
Болтунов Вячеслав Васильевич —  председатель Крымской республиканской организа-
ции Трудовой партии Украины (с согласия);  
Габриелян Олег Аршавирович —  председатель Крымского армянского общества, доктор  
философских наук, заведующий кафедрой политических наук Таврического национального уни-
верситета им. В. И. Вернадского (с согласия);  
Гайдашов Леонид Федорович —  председатель совета Крымской республиканской орга-
низации Коммунистической партии рабочих и селян (с согласия);  
Гендин Анатолий Исаакович —  председатель Ассоциации еврейских организаций и об-
щин Крыма, член президиума Еврейского совета Украины, член Совета Всеукраинского еврей-
ского конгресса, член президиума Еврейского фонда Украины, член президиума Религиозного  
объединения общин прогрессивного иудаизма Украины (с согласия);
Глухов Александр Валентинович —  заместитель председателя Крымской региональной  
организации Славянской партии (с согласия);
Голикова Валентина Федоровна —  председатель Крымского регионального отделения  
Всеукраинского союза «Берегиня Украины» (с согласия);
Головко Руслан Петрович —  представитель от общественной коллегии при исполнитель-
ном комитете Джанкойского городского совета, управляющий делами исполнительного комитета  
Джанкойского городского совета (с согласия);  
Гришанин Юрий Александрович —  представитель от общественной коллегии при ис-
полнительном комитете Судакского городского совета, заместитель директора по учебно-
воспитательной работе Судакского городского лицея, секретарь городского комитета  
Коммунистической партии Украины, депутат Судакского городского совета (с согласия);  
Гуцаленко Александр Николаевич —  председатель правления Крымской республикан-
ской организации Национального союза архитекторов Украины (с согласия);  
Демидов Валентин Валентинович —  представитель от общественной коллегии при ис-
полнительном комитете Армянского городского совета, городской голова Армянского городского  
совета (с согласия);  
Домрачев Владислав Юрьевич —  председатель общественной организации «Ассоциация  
юристов Крыма «Народная защита» (с согласия);  № 12 4331 Ст. 1394
Елисеев Александр  Николаевич —  председатель Крымской республиканской организа-
ции Украинской селянской демократической партии (с согласия);  
Ермаков Владислав Энверович —  председатель Крымской организации Украинской ре-
спубликанской партии «Собор» (с согласия);  
Заевская Жанна Анатольевна —  начальник Главного управления Государственного каз-
начейства в Автономной Республике Крым, председатель Всеукраинского женского народно-
демократического объединения «Дія» (с согласия);  
Запорожец Петр Петрович —  первый заместитель председателя Крымской республикан-
ской организации Партии регионов, депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым  
(с согласия);
Здырко Владимир Михайлович —  председатель Крымской республиканской организа-
ции политической партии «Народный Союз «Наша Украина» (с согласия);  
Иванец Андрей Валерьевич —  руководитель общественного центра Крымской республи-
канской ячейки Всеукраинской общественной организации «Наша Украина» (с согласия);  
Иванов Олег Александрович —  член исполнительного комитета Союза рабочих, кре-
стьян и трудовой интеллигенции Крыма (с согласия);  
Игошина Алла Данииловна —  председатель Республиканской организации профсоюза  
работников энергетики и электротехнической промышленности (с согласия);  
Казьмина Надежда Васильевна —  председатель Совета Федерации независимых профсо-
юзов Крыма (с согласия);  
Колбасюк Анатолий Николаевич —  председатель Крымской республиканской ор-
ганизации Социально-экологической партии «Союз. Чернобыль. Украина», председатель  
Крымской республиканской организации Всеукраинской общественной организации инвалидов  
Чернобыльской катастрофы «Чернобыль — Единство» (с согласия);  
Колесник Виктор Александрович —  представитель от совета общественных организаций  
при исполнительном комитете Евпаторийского городского совета, председатель городской орга-
низации Народной партии Украины, председатель КСП «Агрофирма «Мойнаки» (с согласия);  
Кондратюк Светлана Григорьевна —  представитель от общественной коллегии по прове-
дению консультаций с общественностью при исполнительном комитете Сакского городского со-
вета, управляющий делами исполнительного комитета Сакского городского совета (с согласия);  
Корнейчук Анатолий Васильевич —  председатель Крымской республиканской организа-
ции Народной партии Украины (с согласия);  
Кравец Михаил Петрович —  представитель от общественной коллегии при исполни-
тельном комитете Ялтинского городского совета, председатель общественной организации  
«Футбольный клуб «Ялта» (с согласия);  
Круцюк Сергей Петрович —  представитель от общественной коллегии при  
Симферопольской районной государственной администрации, заместитель председателя  
Симферопольской районной государственной администрации (с согласия);  
Крыжко Алексей Леонтьевич —  председатель Крымской республиканской организации  
ветеранов войны, труда и военной службы, депутат Верховной Рады Автономной Республики  
Крым (с согласия);  
Курипятный Владимир Иванович —  представитель от общественной коллегии при  
Кировской районной государственной администрации, первый заместитель председателя  
Кировской районной государственной администрации (с согласия);  
Куцевич Владимир Николаевич —  первый заместитель председателя Крымской респуб-
ликанской организации Селянской партии Украины (с согласия);  
Лактионов Александр Валерьевич —  первый секретарь Коммунистического союза моло-
дежи Крыма (с согласия);  
Левдикова Светлана Ивановна —  представитель от общественной коллегии при предсе-
дателе Красногвардейской районной государственной администрации, председатель районного  
комитета профсоюза работников образования и науки Красногвардейского района, заместитель  
председателя Красногвардейской районной партийной организации Социал-демократической  
партии Украины (объединенной) (с согласия);  
Логвиненко Александр Фадеевич —  представитель от общественной коллегии при  
Раздольненской районной государственной администрации, директор филиала «Раздольненского  
маслодельного завода» ОАО «К рыммолоко», член районной организации Партии регионов  
(с согласия);  № 12 4332 Ст. 1394
Луговик Константин Иванович —  представитель от общественной коллегии при  
Белогорской районной государственной администрации, председатель Белогорской районной  
государственной администрации (с согласия);  
Лукичев Александр Дмитриевич —  член «Союза ветеранов комсомола Крыма»  
(с согласия);
Магаррамова Лариса Ивановна —  председатель правления Крымской республикан-
ской общественной организации «Институт социально-экономического развития Крыма»  
(с согласия);  
Малаек Николай Петрович —  представитель от общественной коллегии при председа-
теле Красноперекопской районной государственной администрации, учитель Ильинской сред-
ней общеобразовательной школы Красноперекопского района, председатель профсоюзного  
комитета работников образования и науки Красноперекопского района, руководитель район-
ной организации Крымского общественно-политического объединения «Наш Крым», депутат  
Красноперекопского районного совета (с согласия);  
Малиенко Эдуард Иванович —  председатель правления Крымского республиканского об-
щества международных связей (с согласия);
Мордашов Вадим Константинович —  член общественной организации «Русское обще-
ство Крыма» (с согласия);
Нестеренко Алексей Иванович —  секретарь республиканского комитета  
Коммунистической партии Украины (с согласия);  
Никулин Сергей Владимирович —  председатель Крымской организации общественной  
организации «Всеукраинский союз советских офицеров» (с согласия);
Новиков Алексей Николаевич —  представитель от общественной коллегии при Ленинской  
районной государственной администрации, председатель районной организации Народной пар-
тии Украины (с согласия);  
Пехота Ирина Георгиевна —  заместитель председателя Крымской республиканской ор-
ганизации Народно-демократической партии, помощник депутата Верховной Рады Автономной  
Республики Крым (с согласия);  
Полтавцев Сергей Юрьевич —  заместитель председателя координационного совета  
Крымской республиканской общественной организации «Правозащита» (с согласия);  
Попко Александр Владимирович —  представитель от общественной коллегии при  
Сакской районной государственной администрации, руководитель аппарата Сакской район-
ной государственной администрации, секретарь районной организации Партии национально-
экономического развития Украины (с согласия);  
Рогожин  Михаил Валерьевич —  директор Государственного предприятия  
«Радиотелевизионный передающий центр Автономной Республики Крым», председатель  
Крымской ассоциации работников средств массовой информации Автономной Республики Крым  
(с согласия);  
Рябоконь Наталья Павловна —  представитель от общественной коллегии Алуштинского  
городского совета, председатель Алуштинского городского совета ветеранов войны, труда и во-
енной службы (с согласия);  
Сейтвелиева Диляра Абдулжемиловна —  представитель от общественной коллегии при  
Бахчисарайской районной государственной администрации, председатель Бахчисарайской рай-
онной общественной организации «Совет учителей» (с согласия);
Семяшкин Руслан Владимирович —  председатель общественно-патриотического движе-
ния «Родина» (с согласия);  
Стефанюк Василий Степанович —  первый заместитель председателя Крымского отделе-
ния общества связей с украинцами за пределами Украины (с согласия);  
Тамбовцев Валентин Валентинович —  Крымский краевой республиканский атаман  
Украинского Таврическо-Запорожского казачества, советник Гетмана Украинского реестрового  
казачества (с согласия);  
Тарасенко Виктор Сергеевич —  председатель Крымского республиканского региональ-
ного отделения Партии Зеленых Украины, председатель Крымской республиканской ассоциации  
«Экология и мир» (с согласия);  
Турчанинова Ольга Григорьевна —  председатель Республиканской организации профсо-
юза работников здравоохранения Украины (с согласия);  № 12 4333 Ст. 1394—1395
Фикс Ефим Зисьевич —  секретарь Крымского республиканского комитета Социал-
демократической партии Украины (объединенной), депутат Верховной Рады Автономной  
Республики Крым (с согласия);  
Финиковская Валентина Иосифовна —  представитель от общественной коллегии при ис-
полнительном комитете Красноперекопского городского совета, секретарь Красноперекопского  
городского совета (с согласия);  
Халилов Рустем Изетович —  второй секретарь Крымской республиканской организации  
Социалистической партии Украины (с согласия);
Хаситошвили Валерий Иванович —  представитель от общественной коллегии при пред-
седателе Первомайской районной государственной администрации, депутат Первомайского  
районного совета, член политсовета Первомайской районной организации Народной партии  
Украины (с согласия);
Хмеловский Владислав Григорьевич —  председатель Национального совета обществен-
ного объединения «Украинская громада Крыма» (с согласия);  
Храмогин Георгий Иванович —  представитель от общественной коллегии при председа-
теле Черноморской районной государственной администрации, депутат Черноморского район-
ного совета, советник председателя правления ГАО «Черноморнефтегаз» (с согласия);
Хрипунов Владимир Федорович —  председатель Крымского республиканского объеди-
нения инвалидных организаций Союза инвалидов Украины (с согласия);  
Чабала Людмила Владимировна —  представитель от общественной коллегии при пред-
седателе Нижнегорской районной государственной администрации, председатель Нижнегорской  
районной организации политической партии «Народный союз «Наша Украина» (с согласия);
Шувайников Сергей Иванович —  председатель исполнительного комитета Конгресса  
русских общин Крыма (с согласия);  
Шульга Александр Николаевич —  представитель от общественной коллегии при  
Советской районной государственной администрации, председатель Советской районной госу-
дарственной администрации (с согласия);  
Шульга Сергей Владимирович —  первый заместитель председателя Крымской организа-
ции Партии промышленников и предпринимателей Украины (с согласия);  
Юрковецкий Олег Григорьевич —  представитель от общественной коллегии при испол-
нительном комитете Керченского городского совета, председатель Керченского городского со-
вета профсоюзов, президент Керченского городского центра международных связей «Таврика»  
(с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СИЛИНЕ И. М.
В соответствии со статьей 23 Закона Украины «О государственной службе» и на осно-
вании письма Главного управления государственной службы Украины от 3 декабря 2007  
года № 9223/42-07 продлить срок пребывания на государственной службе  Силину Ивану  
Михайловичу , заместителю начальника Главного управления внешних связей и межрегио-
нального сотрудничества Совета министров Автономной Республики Крым, до 21 декабря 2009  
года.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 17 декабря 2007 года  
№ 692-р
_____________1395№ 12 4334 Ст. 1396
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 27 МАЯ 2005 ГОДА № 252- р
Внести изменения в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от  
27 мая 2005 года № 252-р «О проведении селекторных совещаний», изложив Приложение 9 в  
новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 21 декабря 2007 года  
№ 704-р
Приложение 9
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 27.05.2005 г. № 252-р
(в редакции  
распоряжения Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 21.12.2007 г. № 704-р
ГРАФИК
проведения селекторных совещаний Совета министров  
Автономной Республики Крым на январь — декабрь 2008 года
Ответственный Дата проведения
Михайлов Евгений Анатольевич  — первый заме-
ститель Председателя Совета министров Автономной  
Республики Крым11 января, 29 февраля, 11 апреля, 30 мая, 11 июня, 29 августа,  
10 октября, 14 ноября
Абдуллаев Азиз Рефатович  — первый заместитель  
Председателя Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым1 февраля, 7 марта, 4 апреля, 2 мая, 6 июня, 4 июля, 1 августа,  
5 сентября, 3 октября, 7 ноября, 5 декабря
Гривковский Эдуард Александрович  — первый за-
меститель Председателя Совета министров Автоном-
ной Республики Крым18 января, 15 февраля, 21 марта, 18 апреля, 16 мая, 20 июня,  
18 июля, 15 августа, 19 сентября, 17 октября, 21 ноября, 19 де-
кабря
Колисниченко Николай Петрович  — заместитель  
Председателя Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым25 января, 22 февраля, 28 марта, 25 апреля, 23 мая, 27 июня,  
25 июля, 22 августа, 26 сентября, 24 октября, 28 ноября, 26 де-
кабря
Умрихина Татьяна Викторовна  — заместитель  
Председателя Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым8 февраля, 14 марта, 25 апреля, 9 мая, 13 июня, 8 августа,  
12 сентября, 31 октября, 12 декабря
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________1396№ 12 4335 Ст. 1397
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБЪЯВЛЕНИИ БЛАГОДАРНОСТИ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ СОВЕТА  
МИНИ СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И НАГРАЖДЕ-
НИИ ЦЕННЫМ ПОДАРКОМ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
1. Объявить Благодарность Председателя Совета министров Автономной Республики  
Крым:
за значительный вклад в дело подготовки медицинских кадров, высокий профессионализм  
и в связи с празднованием 90-летнего юбилея со дня образования учреждения:
коллективу Крымского медицинского колледжа,  г. Симфе рополь, Автономная Рес пуб-
лика Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, значительный личный  
вклад в подготовку медицинских кадров и в связи с празднованием 90-летнего юбилея со дня об-
разования учреждения:
Евтушенко Ирине Васильевне —  преподавателю терапии, председателю профсоюзного  
комитета Крымского медицинского колледжа, г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
Кравченко Ирине Николаевне —  преподавателю дерматовенерологии Крымского меди-
цинского колледжа, г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
Рыбасовой Нине Кирилловне —  преподавателю фармакологии Крымского медицинского  
колледжа, г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
Степаненко Наталье Ивановне —  заведующей сестринским отделением Крымского ме-
дицинского колледжа, г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
Цюцюрохе Ольге Владимировне —  заместителю директора по воспитательной работе  
Крымского медицинского колледжа, г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
за значительный личный вклад в производство, добросовестный труд, высокий профессио-
нализм и в связи с празднованием дня основания предприятия:
Гурину Леониду Петровичу —  заместителю начальника цеха по производству соляного рас-
сола и рапы открытого акционерного общества «Крымский содовый завод», г. Красноперекопск,  
Автономная Республика Крым;
Колмакову Станиславу Юрьевичу —  мастеру ремонтно-механического цеха открытого  
акционерного общества «Крымский содовый завод», г. Красноперекопск, Автономная Республика  
Крым;
Мосийчуку Владимиру Марковичу —  машинисту компрессорных установок цеха № 2  
производства минеральных солей (соды кальцинированной) открытого акционерного общества  
«Крымский содовый завод», г. Красноперекопск, Автономная Республика Крым;
за значительный вклад в обеспечение защиты прав и законных интересов граждан, высокий  
профессионализм и в связи с празднованием Дня адвокатуры:
Алексеевой Татьяне Владимировне —  адвокату, г. Симферополь, Автономная Республика  
Крым;
Володиной Алле Владимировне —  адвокату Адвокатского объединения «Юридическая  
консультация Железнодорожного района г. Симферополя», Автономная Республика Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с праздновани-
ем Дня энергетика:
Винокурову Александру Александровичу —  начальнику службы релейной защиты и  
автоматики Симферопольских магистральных электрических сетей Крымской электроэнер-
гетической системы государственного предприятия «Национальная энергетическая компания  
«Укрэнерго»;
Гембе Сергею Владимировичу —  электромонтеру по эксплуатации распределительных  
сетей Ленинского района электрических сетей открытого акционерного общества «Крымэнерго»,  
Автономная Республика Крым;
Идрисовой Ревиде Рустемовне —  ведущему инженеру по релейной защите и электроавто-
матике службы релейной защиты и автоматики Крымской электроэнергетической системы госу-
дарственного предприятия «Национальная энергетическая компания «Укрэнерго»;1397№ 12 4336 Ст. 1397
Козачуку С ергею Дмитриевичу —  электромонтеру по ремонту воздушных линий электро-
передачи 6 разряда службы линий Джанкойских магистральных электрических сетей Крымской  
электроэнергетической системы государственного предприятия «Национальная энергетическая  
компания «Укрэнерго»;
Колеснику Андрею Вячеславовичу —  машинисту котлов участка тепломеханического  
оборудования структурного подразделения «Сакские тепловые сети» государственного предпри-
ятия «Крымские генерирующие системы»;
Комякову Владимиру Васильевичу —  электромонтеру по обслуживанию подстан-
ции «НС-3» 6 группы оперативно-диспетчерской службы Феодосийских магистральных элек-
трических сетей Крымской электроэнергетической системы государственного предприятия  
«Национальная энергетическая компания «Укрэнерго»;
Курочкину Анатолию Борисовичу —  мастеру производственного участка 1 группы  
участка диспетчерского оборудования и телеавтоматики электрического цеха структурного под-
разделения «Симферопольская ТЭЦ» государственного предприятия «Крымские генерирующие  
системы»;
Моськину Николаю Владимировичу —  начальнику участка тепловой автоматики, изме-
рений и контрольно-измерительных приборов 3 группы электрического цеха структурного под-
разделения «Камыш-Бурунская ТЭЦ» государственного предприятия «Крымские генерирующие  
системы»;
Спрингеру Владимиру Викторовичу —  главному инженеру Симферопольских маги-
стральных электрических сетей Крымской электроэнергетической системы государственного  
предприятия «Национальная энергетическая компания «Укрэнерго»;
за весомый личный вклад в развитие отечественного промышленного производства, до-
бросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с празднованием дня основания  
предприятия:
Григоруку Владимиру Григорьевичу —  электромонтеру по ремонту и обслуживанию  
электрооборудования цеха электроснабжения закрытого акционерного общества «Крымский  
ТИТАН», г. Армянск, Автономная Республика Крым;
Ронину Михаилу Ивановичу —  начальнику цеха пигментной двуокиси титана № 2 закры-
того акционерного общества «Крымский ТИТАН», г. Армянск, Автономная Республика Крым;
Цепкову Александру Николаевичу —  слесарю-ремонтнику цеха аммофос закрытого ак-
ционерного общества «Крымский ТИТАН», г. Армянск, Автономная Республика Крым;
Шитманюку Александру Ивановичу —  финансовому директору закрытого акционерно-
го общества «Крымский ТИТАН», г. Армянск, Автономная Республика Крым;
за весомый личный вклад в обучение и воспитание подрастающего поколения, добросо-
вестный труд, высокий профессионализм и в связи с празднованием 60-летия со дня рождения  
Мазур Любови Андреевне —  директору Ливадийского учебно-воспитательного комплекса,  
г. Ялта, Автономная Республика Крым;
за весомый личный вклад в обучение и воспитание подрастающего поколения, добросо-
вестный труд, высокий профессионализм и в связи с празднованием 55-летия со дня рождения  
Роздиной Валентине Николаевне —  методисту научно-методического учреждения «Городской  
методический кабинет управления образования Ялтинского городского совета», Автономная  
Республика Крым.
2. Наградить ценным подарком Совета министров Автономной Республики Крым:
за значительный вклад в решение вопросов жизнеобеспечения ветеранов, патриотическое  
воспитание молодежи, активную жизненную позицию и по итогам работы в 2007 году:
Балахонову Веру Ивановну —  председателя Новоселовского совета ветеранов  
Раздольненского района, Автономная Республика Крым;
Гребенюка Анатолия Николаевича —  председателя первичной организации ветеранов  
военного городка г. Джанкоя, Автономная Республика Крым;
Григорьева Евгения Петровича —  члена совета Центральной районной организации ве-
теранов г. Симферополя, Автономная Республика Крым;
Довгалеву Лидию Петровну —  члена совета Ялтинской городской организации ветера-
нов, Автономная Республика Крым;
Заверюху Елизавету Абрамовну —  председателя первичной организации ветеранов от-
крытого акци онерного общества «Бромный завод», г. Красноперекопск, Автономная Республика  
Крым  № 12 4337 Ст. 1397—1398
Захаренкову Клавдию Тимофеевну —  председателя организации ветеранов  
пгт Гвардейское, Симферопольский район, Автономная Республика Крым;
Касаткину Аиду Алексеевну —  заместителя председателя совета организации ветеранов  
г. Феодосии, Автономная Республика Крым;
Кастину Зинаиду Егоровну —  председателя первичной ветеранской организации  
с. Чайкино, Джанкойский район, Автономная Республика Крым;
Ковтун Диану Петровну —  председателя Центрального территориального совета ветера-
нов г. Керчи, Автономная Республика Крым;
Литвиненко Василия Филипповича —  председателя совета ветеранов Крымской дирек-
ции железнодорожных перевозок, Автономная Республика Крым;
Новака Владимира Ивановича —  члена совета Армянской городской организации вете-
ранов, Автономная Республика Крым;
Рябоконя Михаила Александровича —  председателя организации ветеранов 361-го  
Гвардейского полка береговой обороны г. Евпатории, Автономная Республика Крым;
Садрединова Рената Зевадиновича —  члена совета Бахчисарайской районной организа-
ции ветеранов, Автономная Республика Крым;
Скотникова Алексея Ивановича —  председателя первичной организации ветеранов  
пгт Багерово, Ленинский район, Автономная Республика Крым;
Стальцова Семена Семеновича —  председателя совета ветеранов с. Петровка,  
Красногвардейский район, Автономная Республика Крым;
Старцева Ивана Павловича —  председателя ветеранской организации пгт Партенит,  
г. Алушта, Автономная Республика Крым;
Сухорукова Григория Михайловича —  председателя первичной ветеранской организа-
ции Южного филиала «Крымский агротехнологический университет» Национального аграрного  
университета, г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
Устименко Виктора Степановича —  заместителя председателя совета организации вете-
ранов Белогорского района, Автономная Республика Крым;
Якименко Николая Григорьевича —  председателя первичной организации ветеранов  
с. Митяево, Сакский район, Автономная Республика Крым;
Ярового Виталия Ивановича —  ответственного секретаря организации ветеранов  
Советского района, Автономная Республика Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 21 декабря 2007 года  
№ 705-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБЪЯВЛЕНИИ БЛАГОДАРНОСТИ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ СОВЕТА  
МИНИ СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
Объявить Благодарность Председателя Совета министров Автономной Республики Крым:
за личный вклад в становление и развитие добровольных физкультурно-спортивных об-
ществ профсоюзов Крыма, воспитание и подготовку спортивного резерва, чемпионов и призеров  
чемпионатов мира, Европы и Олимпийских игр:
Алябьеву Виктору Викторовичу —  преподавателю кафедры физического воспитания  
Национальной академии природоохранного и курортного строительства;
Андренко Ирине Валерьевне —  воспитаннице отделения шахмат детско-юношеской  
спортивной школы № 4 управления по делам семьи, молодежи, физической культуры и спорта  
Симферопольского городского совета;1398№ 12 4338 Ст. 1398—1399
Арутюновой Диане Артуровне —  воспитаннице отделения шахмат Крымского республи-
канского внешкольного учебного заведения «Центр детского и юношеского творчества»;
Асмолову Александру Николаевичу —  старшему тренеру-преподавателю детско-
юношеской спортивной школы № 3 управления по делам семьи, молодежи, физической культу-
ры и спорта Симферопольского городского совета;
Богдановой Ольге Викторовне —  тренеру-преподавателю детско-юношеской спор-
тивной школы № 4 управления по делам семьи, молодежи, физической культуры и спорта  
Симферопольского городского совета;
Боярчуку Валентину Федоровичу —  руководителю физического воспитания  
Бахчисарайского профессионального строительного лицея;
Вислоухову Евгению Георгиевичу —  руководителю физического воспитания  
Бахчисарайского профессионального строительного лицея;
Грицышину Олегу Ярославовичу —  инструктору-методисту детско-юношеской спор-
тивной школы Крымского республиканского управления по физическому воспитанию и спорту  
Министерства образования и науки Украины;
Канарскому Николаю Николаевичу —  директору специализированной детско-юношеской  
спортивной школы олимпийского резерва по легкой атлетике;
Кудрину Александру Антоновичу —  сторожу Симферопольского шахматно-шашечного  
клуба;
Семенову Виктору Семеновичу —  администратору частного предприятия «Тайм-спорт»,  
г. Симферополь.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 26 декабря 2007 года  
№ 725-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПЛАНА КОНТРОЛЯ ЗА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕМ  
ОРГА НАМИ МЕСТНОГО САМОУПРАВЛЕНИЯ ДЕЛЕГИРОВАННЫХ  
ПОЛНОМОЧИЙ ОРГАНОВ ИСПОЛНИТЕЛЬНОЙ ВЛАСТИ НА 2008 ГОД
В соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 9 марта 1999 года  
№ 339 «Об утверждении Порядка контроля за осуществлением органами местного самоуправле-
ния делегированных полномочий органов исполнительной власти» и Методикой контроля за осу-
ществлением органами местного самоуправления делегированных полномочий органов испол-
нительной власти, утвержденной Постановлением Совета министров Автономной Республики  
Крым от 30 января 2007 года № 54, утвердить план контроля за осуществлением органами мест-
ного самоуправления делегированных полномочий органов исполнительной власти на 2008 год  
(прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 27 декабря 2007 года  
№ 737-р1399№ 12 4339 Ст. 1399
Приложение  
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 27.12.2007 г. № 737-р
ПЛАН
контроля за осуществлением органами местного самоуправления  
делегированных полномочий органов исполнительной власти на 2008 год
№ 
п/пНаименование мероприятийСроки выполнения
Ответственный за выполнение дата 
началадата 
окончания
1. Обеспечить проведение анализа актов ис-
полнительных комитетов городских советов  
(городов республиканского значения), при-
нятых по вопросам осуществления делеги-
рованных полномочий органов исполнитель-
ной властиВ течение года Управление делами Совета министров  
Автономной Республики Крым (Главное  
юридическое управление)
2. Осуществить контроль за представлением  
исполнительными комитетами городских  
советов информации в Совет министров Ав-
тономной Республики Крым об осуществле-
нии делегированных полномочий органов  
исполнительной власти20.01.08 г.  
(за 2007 г.),
20.07.08 г.  
(за первое  
полугодие  
2008 г.)Управление делами Совета министров  
Автономной Республики Крым (управле-
ние по организационным вопросам)
3. Провести проверки осуществления органа-
ми местного самоуправления делегирован-
ных полномочий органов исполнительной  
власти в соответствии с Законом Украины  
«О местном самоуправлении в Украине»  
по отраслевому признаку с учетом пред-
ложений органов исполнительной власти  
Автономной Республики Крым, управлений  
Управления делами Совета министров Авто-
номной Республики Крым:
3.1. Новосветовский поселковый совет 22.01 22.01 Министерство экономики Автономной  
Республики КрымРаздольненский поселковый совет Раздоль-
ненского района14.02 14.02
Керченский городской совет 19.03 19.03
Судакский городской совет 09.04 09.04
Феодосийский городской совет 29.04 29.04
Заозерненский поселковый совет 15.05 15.05
Красноперекопский городской совет 12.06 12.06
Симферопольский городской совет 17.07 17.07
Джанкойский городской совет 27.08 27.08
Ливадийский поселковый совет 18.09 18.09
Алуштинский городской совет 02.10 02.10
Ялтинский городской совет 29.10 29.10
Массандровский поселковый совет 20.11 20.11
Армянский городской совет 16.12 16.12
3.2. Бахчисарайский городской совет Бахчиса-
райского района18.02 22.02Министерство финансов Автономной  
Республики Крым
Красноперекопский городской совет 21.04 25.04
Керченский городской совет 19.05 23.05
Симферопольский городской совет 16.06 20.06
Судакский городской совет 15.09 19.09
Ялтинский городской совет 13.10 17.10
Алуштинский городской совет 17.11 21.11№ 12 4340 Ст. 1399
№ 
п/пНаименование мероприятийСроки выполнения
Ответственный за выполнение дата 
началадата 
окончания
3.3. Бахчисарайский городской совет Бахчиса-
райского района04.02 08.02Министерство промышленной поли-
тики, транспорта, связи и топливно-
энергетического комплекса Автономной  
Республики КрымМирновский поселковый совет 17.03 21.03
Форосский поселковый совет 07.04 11.04
Феодосийский городской совет 12.05 16.05
Красноперекопский городской совет 06.10 10.10
Белогорский городской совет 10.11 14.11
3.4. Приморский поселковый совет 24.04 24.04 Министерство культуры и искусств Авто-
номной Республики КрымСудакский городской совет  20.05 21.05
Новосветовский поселковый совет 20.05 21.05
Керченский городской совет 17.06 19.06
Джанкойский городской совет 02.07 02.07
Алуштинский городской совет 18.09 18.09
Евпаторийский городской совет 22.10 22.10
Ливадийский поселковый совет 12.11 12.11
ГРЭСовский поселковый совет 10.12 10.12
3.5. Евпаторийский городской совет  25.02 29.02 Министерство образования и науки Авто-
номной Республики КрымЗаозерненский поселковый совет 25.02 29.02
Мирновский поселковый совет 25.02 29.02
Новоозерненский поселковый совет 25.02 29.02
Нижнегорский поселковый совет Нижнегор-
ского района21.04 25.04
Приморский поселковый совет 13.10 17.10
Почтовский поселковый совет 10.11 14.12
Симферопольский городской совет 15.12 19.12
3.6. Армянский городской совет 05.06 10.06 Министерство труда и социальной поли-
тики Автономной Республики КрымФеодосийский городской совет 01.10 05.10
3.7. Партенитский поселковый совет 13.02 15.02 Министерство здравоохранения Авто-
номной Республики КрымМаломаякский сельский совет 12.03 14.03
Грушевский сельский совет 09.04 11.04
Гаспринский поселковый совет 24.09 26.09
3.8. Алупкинский городской совет 20.04 25.04 Министерство строительной политики  
и архитектуры Автономной Республики  
КрымМирновский поселковый совет 15.05 20.05
Форосский поселковый совет 20.09 25.09
Новоозерненский поселковый совет 15.10 20.10
3.9. Бахчисарайский городской совет Бахчиса-
райского района15.03 20.03Министерство жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Республики Крым
Сакский городской совет 10.05 15.05
Симферопольский городской совет 05.10 10.10
3.10. Киевский районный совет г . Симферополя  13.02 13.02 Министерство по делам молодежи, семьи  
и гендерной политике Автономной Рес-
публики КрымФеодосийский городской совет 15.05 15.05
Сакский городской совет 14.08 14.08
Керченский городской совет 23.10 23.10
3.11. Керченский городской совет 21.09 26.09 Министерство курортов и туризма Авто-
номной Республики Крым
3.12. Новосветовский поселковый совет 12.05 16.05 Республиканский комитет по земельным  
ресурсам Автономной Республики КрымБереговской поселковый совет 19.05 23.05
Армянский городской совет 02.06 06.06
Суворовский сельский совет 02.06 06.06
3.13. Керченский городской совет 18.03 19.03 Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по охране окружаю-
щей природной средыЩебетовский поселковый совет 17.04 18.04
Новоозерненский поселковый совет 15.05 16.05№ 12 4341 Ст. 1399
№ 
п/пНаименование мероприятийСроки выполнения
Ответственный за выполнение дата 
началадата 
окончания
ГРЭСовский поселковый совет 18.09 19.09
3.14. Ялтинский городской совет 01.02 05.02 Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по охране культурного  
наследияСудакский городской совет 15.05 20.05
Белогорский городской совет 01.09 05.09
Сакский городской совет 01.10 05.10
3.15. Судакский городской совет 07.05 21.05 Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по делам религийНовосветовский поселковый совет 07.05 21.05
Веселовский сельский совет 07.05 21.05
Грушевский сельский совет 07.05 21.05
Дачновский сельский совет 07.05 21.05
Морской сельский совет 07.05 21.05
Солнечнодолинский сельский совет 07.05 21.05
Междуречненский сельский совет 07.05 21.05
3.16. Алуштинский городской совет 10.03 14.03 Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по лесному и охотни-
чьему хозяйствуЕвпаторийский городской совет 01.09 05.09
3.17. Малореченский сельский совет 15.04 18.04 Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по торговле и защите  
прав потребителейКоктебельский поселковый совет 13.05 16.05
Феодосийский городской совет  17.06 20.06
Керченский городской совет 22.07 25.07
Евпаторийский городской совет 19.08 22.08
Гурзуфский поселковый совет 23.09 26.09
3.18. Центральный районный совет г. Симферо-
поля27.02 28.02Главное управление по материальному  
резерву, оборонно-мобилизационной  
работе и гражданской защите населения  
Совета министров Автономной Респуб-
лики КрымПервомайский поселковый совет Первомай-
ского района18.03 20.03
Железнодорожный районный совет г. Сим-
ферополя25.03 26.03
Судакский городской совет  15.04 18.04
Ялтинский городской совет 14.05 15.05
Кировский поселковый совет Кировского  
района10.06 12.06
Армянский городской совет 12.08 13.08
Красноперекопский городской совет 10.09 12.09
Щелкинский городской совет Ленинского  
района07.10 09.10
Сакский городской совет  15.10 17.10
Феодосийский городской совет 18.11 20.11
3.19. Джанкойский городской совет 03.03 07.03 Управление по работе с обращениями  
граждан и организации их личного прие-
ма Управления делами Совета министров  
Автономной Республики КрымСакский городской совет 14.04 18.04
Ялтинский городской совет 05.05 08.05
Партенитский поселковый совет 12.05 16.05
Маломаякский сельский совет 12.05 16.05
Симеизский поселковый совет 12.05 16.05
Кореизский поселковый совет 12.05 16.05
Массандровский поселковый совет 12.05 16.05
Евпаторийский городской совет 15.09 19.09
Алупкинский городской совет 20.10 24.10
Судакский городской совет 17.11 21.11
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________№ 12 4342 Ст. 1400
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕЗУЛЬТАТАХ ПРОВЕДЕНИЯ АТТЕСТАЦИИ ЗАМЕСТИТЕЛЕЙ  
МИНИ СТРОВ, ЗАМЕСТИТЕЛЕЙ ПРЕДСЕДАТЕЛЕЙ РЕСПУБЛИКАН-
СКИХ КОМИТЕТОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, РУКОВО-
ДИТЕЛЕЙ И ЗАМЕСТИТЕЛЕЙ РУКОВОДИТЕЛЕЙ ИНЫХ ОРГАНОВ  
ИСПОЛНИТЕЛЬНОЙ ВЛАСТИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ,  
ЗАМЕСТИТЕЛЕЙ ПРЕДСЕДАТЕЛЕЙ РАЙОННЫХ ГОСУДАРСТВЕН-
НЫХ АДМИНИСТРАЦИЙ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 28 декабря 2000 года  
№ 1922 «Об утверждении Положения о проведении аттестации государственных служащих»,  
Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 18 сентября 2007 года  
№ 602 «О проведении аттестации государственных служащих в органах исполнительной вла-
сти Автономной Республики Крым, районных государственных администрациях в Автономной  
Республике Крым», на основании протоколов заседаний аттестационной комиссии Совета мини-
стров Автономной Республики Крым от 22 ноября 2007 года № 1, от 23 ноября 2007 года № 2, от  
29 ноября 2007 года № 3:
1. Согласиться с решением аттестационной комиссии Совета министров Автономной  
Республики Крым, принятым по результатам аттестации заместителей министров и заместите-
лей председателей республиканских комитетов Автономной Республики Крым, руководителей  
и заместителей руководителей иных органов исполнительной власти Автономной Республики  
Крым, заместителей председателей районных государственных администраций в Автономной  
Республике Крым (приложение)*.
2. Контроль за выполнением данного распоряжения возложить на Министра Совета мини-
стров Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 29 декабря 2007 года  
№ 744-р
_____________
*Распоряжение публикуется без Приложения.1400