СБОРНИК
НОРМАТИВНО-
ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ
РЕСПУБЛИКИ
КРЫМ
№ 8
2007  г.
ИЗДАНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
СИМФЕРОПОЛЬ№ 8 2450
«СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ  АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор  А. Гриценко.
Заместители главного редактора  Н. Полапа, О. Устименко.
Члены редколлегии:
Е. И вченко , Г. И оффе , Л. Л убина ,
А. П ашкунова , А. Р огозенко , Е. Ф едосенко .
Официальное издание
Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 8
2007  г.
Ответственные за выпуск  Е. Сергеева, Т. Яворская .
Корректор  Н. Войтенко .
Сверстано и отпечатано в редакционно-издательском отделе  
Управления делами Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Адрес редакции: 95003, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 17.09.07 г. Тираж 370 экз.№ 8 2451
«Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым» состоит из че-
тырех разделов:
в первом разделе публикуются постановления и решения Верховной Рады Автономной  
Республики Крым, а также ее обращения и заявления;
во втором разделе публикуются решения, заявления и обращения Президиума Верховной  
Рады Автономной Республики Крым;
в третьем разделе публикуются постановления и распоряжения Совета министров Ав-
тономной Республики Крым;
в четвертом разделе публикуются нормативные акты центральных органов государс-
твенной власти Автономной Республики Крым, зарегистрированные в Главном управлении  
юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым.
Первый раздел состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления и  
решения Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — ее обращения и заявле-
ния.
Второй раздел состоит из двух частей: в первой части публикуются решения Президиу-
ма Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — его обращения и заявления.
Третий раздел состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления, во  
второй — распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым.
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
741. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 7 августа 2007 г. № 528-5/07  
«О награждении работников различных отраслей».
742. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 8 августа 2007 г. № 529-5/07  
«О награждении знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу» военнослужащих Крымског о 
территориального командования внутренних войск МВД Украины».
743. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 8 августа 2007 г. № 530-5/07  
«О командировании Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым Гриценко А. П. и председате ля 
Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по промышленности, строительству, тран с-
порту, связи и топливно-энергетическому комплексу Агеева В. Н. в пос. Волна (Краснодарский край, Рос сийская  
Федерация)».
744. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 августа 2007 г. № 531-5/07  
«О стипендиях Верховной Рады Автономной Республики Крым одаренным учащимся общеобразовательных учеб-
ных заведений».
745. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 августа 2007 г. № 532-5/07  
«О командировании Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым Гриценко А. П. в г. Москву» .
746. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 августа 2007 г. № 533-5/07  
«О командировании Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым Гриценко А. П. в г. Саарбрю кен 
(Саарланд, Федеративная Республика Германия)».
747. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 августа 2007 г. № 534-5/07  
«Об освобождении Селевко А. В. от должности заведующего аналитическим отделом Информационно-аналитич ес-
кого управления Секретариата Верховной Рады Автономной Республики Крым».
748. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 августа 2007 г. № 535-5/07  
«О награждении работников различных отраслей».
749. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 августа 2007 г. № 536-5/07  
«О командировании председателя Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по прав о-
вым вопросам, правопорядку и чрезвычайным ситуациям Лубиной Л. Е. и секретаря данной Постоянной коми ссии  
Сумцова А. А. в г. Токио (Япония)».
750. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 августа 2007 г. № 537-5/07 « О 
даче согласия на поездку председателя Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по 
науке и образованию Жилина А. А. в г. Варну (Республика Болгария)».
№ 8 2452
751. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 августа 2007 г. № 538-5/07  
«О награждении Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым Колесничен-
ко Н. Б.».
752. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 30 августа 2007 г. № 539-5/07  
«О назначении Лисиной В. В. на должность заведующей аналитическим отделом Информационно-аналитическо го 
управления Секретариата Верховной Рады Автономной Республики Крым».
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
753. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 июля 2007 г. № 423 «О внесении  
изменений в некоторые постановления Совета министров Автономной Республики Крым».
754. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 июля 2007 г. № 445 «О прекраще-
нии права пользования частным предприятием фирмой «Шарм» земельным участком».
755. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 июля 2007 г. № 448 «О предложе-
ниях Совета министров Автономной Республики Крым для включения в План подготовки нормативно-правовых  
актов Верховной Рады Автономной Республики Крым на второе полугодие 2007 года».
756. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 17 июля 2007 г. № 449 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 января 2007 года № 38».
757. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 17 июля 2007 г. № 450 «О дополни-
тельных мерах по обеспечению стабильной работы объектов и служб жизнеобеспечения Автономной Республи ки 
Крым в осенне-зимний период 2007/2008 годов».
758. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 17 июля 2007 г. № 451 «О состоянии  
расчетов за электроэнергию и природный газ в 1 полугодии 2007 года».
759. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 17 июля 2007 г. № 452 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 декабря 2006 года № 771» .
760. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 17 июля 2007 г. № 453 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 июня 2007 года № 369».
761. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 17 июля 2007 г. № 454 «Об утвержде -
нии лимитов использования природных ресурсов в границах территорий и объектов природно-заповедного ф онда  
местного значения в Автономной Республике Крым в 2007 году».
762. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 17 июля 2007 г. № 455 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 ноября 2005 года № 540».
763. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 17 июля 2007 г. № 456 «О Порядке  
софинансирования (долевого участия) в 2007 году субвенции из государственного бюджета местным бюджет ам на  
выполнение инвестиционных проектов, направленных на социально-экономическое развитие регионов, мероп рия-
тий по предупреждению аварий и предотвращению техногенных катастроф в жилищно-коммунальном хозяйстве  
и на других аварийных объектах коммунальной собственности, в том числе на ремонт и реконструкцию теп ловых  
сетей и котельных».
764. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 17 июля 2007 г. № 457 «О выдаче ко -
пий лицензии на осуществление хозяйственной деятельности по организации и содержанию тотализаторов, игорных  
заведений ООО «Аттракцион».
765. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 17 июля 2007 г. № 458 «О выдаче  
лицензии на осуществление хозяйственной деятельности по организации и содержанию тотализаторов, игор ных за-
ведений ООО «Адреналин ЛТД».
766. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 17 июля 2007 г. № 459 «О перераспр е-
делении расходов бюджета Автономной Республики Крым, предусмотренных на мероприятия, связанные с меж ду-
народной деятельностью и приемом официальных делегаций».
767. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 июля 2007 г. № 460 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 апреля 2007 года № 209».
768. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 июля 2007 г. № 461 «О распредел е-
нии субвенции».
769. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 июля 2007 г. № 462 «О распредел е-
нии субвенции».
770. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 июля 2007 г. № 463 «О внесении  
изменений и дополнений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 июня 2005 г ода 
№ 244».
771. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 июля 2007 г. № 464 «Об исполь-
зовании средств, выделенных Кабинетом Министров Украины на организацию отдыха и оздоровления детей л етом  
2007 года».
772. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 июля 2007 г. № 465 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 июня 2007 года № 346».№ 8 2453
773. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 июля 2007 г. № 466 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 мая 2007 года № 324».
774. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 июля 2007 г. № 467 «О Стратегии  
развития промышленного комплекса Автономной Республики Крым до 2015 года».
775. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 июля 2007 г. № 468 «О согласо-
вании ОАО «Укртелеком» проведения проектно-изыскательских работ по сооружению в Автономной Республик е 
Крым сети мобильной связи третьего поколения на базе технологий UMTS».
776. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 июля 2007 г. № 469 «О назначени и 
временных перевозчиков на автобусных маршрутах общего пользования».
777. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 июля 2007 г. № 470 «О выдаче ра з-
решений перевозчикам на автобусных маршрутах общего пользования».
778. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 июля 2007 г. № 471 «О выдаче ли -
цензий на строительную деятельность в Автономной Республике Крым».
779. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 июля 2007 г. № 473 «О выдаче  
лицензии на осуществление хозяйственной деятельности по организации и содержанию игорных заведений О ОО 
«Игра».
780. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 июля 2007 г. № 474 «О выдаче  
лицензии и копий лицензий на осуществление хозяйственной деятельности по организации и содержанию то тализа-
торов, игорных заведений».
781. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 июля 2007 г. № 475 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 1 августа 2006 года № 418».
782. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 июля 2007 г. № 476 «О состоянии  
выполнения актов и поручений Президента Украины, Кабинета Министров Украины, Совета министров Автоно м-
ной Республики Крым по итогам 1 полугодия 2007 года».
783. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 июля 2007 г. № 477 «О награжде-
нии Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым».
784. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 июля 2007 г. № 478 «О проведе-
нии в Автономной Республике Крым мероприятий, связанных с 75-й годовщиной Голодомора 1932—1933 годов  в 
Украине».  
785. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 июля 2007 г. № 480 «Об итогах  
социально-экономического развития Автономной Республики Крым за 1 полугодие 2007 года».
786. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 июля 2007 г. № 481 «О проведени и 
инвестиционно-инновационного форума».
787. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 июля 2007 г. № 482 «О выдаче ли -
цензий на хозяйственную деятельность по централизованному водоснабжению и водоотведению».
788. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 июля 2007 г. № 483 «О распреде-
лении субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на сохранение исторической застройки го родов,  
объектов историко-культурного наследия, упорядочение исторических населенных мест Украины».
789. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 июля 2007 г. № 484 «О междуна-
родном конкурсе по разработке плана перспективного развития Южного берега Крыма».
790. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2007 г. № 485 «О меропри я-
тиях по развитию образования в Автономной Республике Крым и подготовке учебных заведений к новому 20 07/2008  
учебному году».
791. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2007 г. № 486 «О внесени и 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 ноября 2001 года № 431».
792. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2007 г. № 487 «Об утверж -
дении Порядка частичной компенсации процентной ставки за предоставленные кредиты финансово-кредитным и 
учреждениями субъектам малого предпринимательства».
793. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2007 г. № 488 «О внесени и 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 июля 2007 года № 432».
794. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2007 г. № 489 «Об участи и 
Автономной Республики Крым в Национальной экспозиции Украины на 76-й Измирской международной ярмарке ».
795. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2007 г. № 490 «О внесени и 
изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 декабря 2005 года № 585» .
796. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2007 г. № 491 «О составе  
коллегии Министерства курортов и туризма Автономной Республики Крым».
797. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2007 г. № 492 «О ситуаци и, 
связанной с заготовкой кормов для сельскохозяйственных животных в Автономной Республике Крым».№ 8 2454
798. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2007 г. № 493 «О ходе вы -
полнения Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 19 июня 2007 года № 398 «О фор ми-
ровании в Автономной Республике Крым государственного продовольственного резерва зерна урожая 2007 г ода».
799. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2007 г. № 494 «О выделен ии 
Джанкойскому городскому совету средств из специального целевого фонда бюджета Автономной Республики Крым  
для финансирования расходов, связанных с передачей объектов жилищного фонда (в том числе общежитий) и объ-
ектов социально-культурного назначения, принадлежащих Автономной Республике Крым, не вошедших в проц ессе  
приватизации в уставные фонды реформированных предприятий, в коммунальную собственность».
800. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2007 г. № 495 «О внесени и 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 28 ноября 2006 года № 745».
801. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2007 г. № 496 «О внесени и 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 июля 2006 года № 379».
802. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2007 г. № 497 «О внесени и 
изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 249».
803. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2007 г. № 498 «О выделен ии 
средств на проведение IV Международного театрального фестиваля «Крымский ковчег».
804. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2007 г. № 499 «О выдаче  
лицензий на строительную деятельность в Автономной Республике Крым».
805. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2007 г. № 500 «Об аннули -
ровании лицензий на строительную деятельность в Автономной Республике Крым».
806. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2007 г. № 501 «О внесени и 
изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 26 сентября 2006 года № 565 ».
807. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2007 г. № 502 «О выдаче  
лицензии и копий лицензии на осуществление хозяйственной деятельности по организации и содержанию иг орных  
заведений ООО «Мастер Инвест».
808. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2007 г. № 503 «О выдаче  
лицензии и копий лицензии на осуществление хозяйственной деятельности по организации и содержанию иг орных  
заведений ООО «Крымигросервис».
809. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2007 г. № 504 «Об итогах  допри-
зывной подготовки юношей в 2006/2007 учебном году и основных мероприятиях на новый 2007/2008 учебный  год».
810. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2007 г. № 505 «Об опре-
делении заказчика по строительству газопровода Ялта — Форос — Севастополь (участки Ялта — Веселое и Весе-
лое — Форос)».
811. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2007 г. № 506 «Об обеспе че-
нии визита в Автономную Республику Крым Премьер-министра Баварии Э. Штойбера 8—9 августа 2007 года».
812. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2007 г. № 507 «О визите  
делегациии Автономной Республики Крым в г. Амстердам (Королевство Нидерландов) 21—25 августа 2007 г. ».
813. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2007 г. № 508 «Об итогах  
работы Крымского центра переподготовки и повышения квалификации работников органов государственной в ласти,  
органов местного самоуправления, государственных предприятий, учреждений и организаций при Совете ми нист-
ров Автономной Республики Крым в 2006/2007 учебном году и задачах на новый учебный год».
814. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2007 г. № 509 «Об утверж -
дении Порядка проведения конкурса для зачисления в кадровый резерв на должности председателей районн ых госу-
дарственных администраций в Автономной Республике Крым».
815. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2007 г. № 510 «О подгото вке 
к празднованию в Автономной Республике Крым 16-й годовщины независимости Украины и Дня Государственн ого 
флага Украины».
816. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2007 г. № 512 «О награжд е-
нии Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым».
817. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 8 августа 2007 г. № 513 ««О выдаче  
лицензии на осуществление хозяйственной деятельности по организации и содержанию игорных заведений О ОО 
«ЗИГЗАГ УДАЧИ — КРЫМ».
818. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 8 августа 2007 г. № 514 «О выдаче  
лицензий и копий лицензий на осуществление хозяйственной деятельности по организации и содержанию то тализа-
торов, игорных заведений».
819. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 14 августа 2007 г. № 517 «О выделе нии 
средств на ликвидацию последствий стихийного бедствия в с. Охотниково Сакского района».
820. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 14 августа 2007 г. № 518 «О внесе-
нии изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 28 февраля 2006 года № 88 
«О создании Комиссии по отбору инвестиционных и инновационных проектов для оказания финансовой подде ржки  
промышленным предприятиям».№ 8 2455
821. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 14 августа 2007 г. № 519 «О внесен ии 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 февраля 2007 года № 107» .
822. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 14 августа 2007 г. № 520 «О распре -
делении субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на мероприятия по энергосбережению, в  том  
числе оснащение инженерных вводов многоквартирных жилых домов средствами учета потребления воды и те п-
ловой энергии, ремонт и реконструкцию тепловых сетей и котельных, строительство газопроводов и газиф икацию  
населенных пунктов на 2007 год».
823. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 14 августа 2007 г. № 521 «О состоя нии 
дел в отрасли пчеловодства в Автономной Республике Крым и перспективах ее развития».
824. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 14 августа 2007 г. № 522 «О развит ии 
прудового рыбоводства Автономной Республики Крым в первом полугодии 2007 года и мерах по его стабили за-
ции».
825. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 14 августа 2007 г. № 523 «О прове-
дении XII Международной научно-практической конференции «Актуальные вопросы развития инновационной д е-
ятельности».
826. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 14 августа 2007 г. № 524 «О провед е-
нии IV Международной научно-практической конференции «Инновационные технологии в образовании».
827. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 14 августа 2007 г. № 526 «О списан ии 
легкового автомобиля ГАЗ-31029 с баланса Республиканского комитета Автономной Республики Крым по лес ному и  
охотничьему хозяйству».
828. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 14 августа 2007 г. № 527 «О переда че 
в аренду земельного участка частному предприятию «Треугольник».
829. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 14 августа 2007 г. № 528 «О снятии  с 
контроля постановлений и распоряжений Совета министров Автономной Республики Крым».
830. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 14 августа 2007 г. № 529 «О награж де-
нии Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым».
831. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 14 августа 2007 г. № 530 «О визите  
делегации Автономной Республики Крым в г. Москву (Российская Федерация) 31 августа — 3 сентября 2007  года».
*************
832. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 19 июля 2007 г. № 380-р «О создании  
рабочей группы при Председателе Совета министров Автономной Республики Крым по формированию инвестиц и-
онного проекта «Многофункциональный транспортный переход через Керченский пролив».
833. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 24 июля 2007 г. № 384-р «О проведен ии 
осеннего 2007 года призыва граждан на срочную военную службу и создании республиканской призывной ко мис-
сии».
834. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 30 июля 2007 г. № 405-р «О рабочей  
группе по координации проверок рекреационно-туристических и санаторно-курортных учреждений, населенн ых 
пунктов, субъектов хозяйственной деятельности в части выполнения ими требований действующего природо охран-
ного законодательства по охране Черного и Азовского морей».
835. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 31 июля 2007 г. № 407-р «О проведен ии 
международного авторалли».
836. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 2 августа 2007 г. № 415-р «О Киселе -
вой В. В.».
837. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 2 августа 2007 г. № 418-р «О Бернад с-
кой О. В.».
838. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2007 г. № 422-р «О Салие-
ве С. И.».
839. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2007 г. № 424-р «О внесен ии 
изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 25 декабря 2000 года № 332-р ».
840. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 10 августа 2007 г. № 428-р «О назна че-
нии Государственной комиссии по приему в эксплуатацию Республиканской библиотеки им. И. Франко».
841. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 13 августа 2007 г. № 431-р «О Тарас ен-
ко В. П.».
842. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 17 августа 2007 г. № 433-р «О Беляе -
вой Л. В.».
843. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 17 августа 2007 г. № 434-р «О созда нии 
рабочей группы для определения стоимости на закачку Межгорного водохранилища днепровской водой».№ 8 2456
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. За значительные достижения в работе, многолетний добросовестный труд и в связи с  
Днем независимости Украины:
1.1. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:
«Заслуженный работник образования Автономной Республики Крым»  
Скрипченко Галине Анатольевне  — директору Красноперекопского учебно-воспита-
тельного комплекса «Школа-гимназия № 3», г. Красноперекопск;  
«Заслуженный работник агропромышленного комплекса Автономной Республики Крым»  
Ивасиву Григорию Николаевичу  — председателю сельскохозяйственного производс-
твенного кооператива имени Ленина, Раздольненский район.  
1.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Воробцову Людмилу Макаровну  — учителя биологии и химии Армянской общеобразова-
тельной школы I–III ступеней № 4;  
Держакову Татьяну Константиновну  — главного государственного налогового ревизора-
инспектора отдела акцизного сбора управления налогообложения юридических лиц Государс-
твенной налоговой администрации в Автономной Республике Крым;  
Михайлову Валентину Ивановну  — главного государственного налогового инспектора  
отдела администрирования платежей за землепользование, местных налогов и сборов, ресурс-
ных (рентных) и неналоговых платежей управления налогообложения юридических лиц Госу-
дарственной налоговой администрации в Автономной Республике Крым;  
Петрову Эмму Ивановну  — заведующую дошкольно-школьным отделением Керченской  
детской больницы;  
Рудь Ларису Леонтьевну  — председателя правления ОАО «Бахчисарайский комбикормо-
вый завод».  
2. За значительный личный вклад в развитие строительной отрасли, многолетний добросо-
вестный труд, профессионализм и в связи с Днем строителя:
2.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный строитель Автономной Республики  
Крым»:  
Копковой Нине Павловне  — директору ЗАО «Альфагазинвест», г. Симферополь;  
Подгорному Валерию Николаевичу  — главному инженеру ОАО «Крымгидроспецстрой»,  
г. Симферополь;  
Рихтеру Виталию Борисовичу  — начальнику отдела товаротранспортного и комплек-
тации оборудования филиала «Дирекция по строительству и эксплуатации газопровода Джан-
кой — Феодосия — Керчь» ДК «Укртрансгаз» НАК «Нефтегаз Украины»;  
Щербакову Виктору Семеновичу  — директору ОАО «Симферопольский завод монтаж-
ных заготовок».
2.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Абдуллаева Беляла  — монтажника 5 разряда передвижной механизированной колонны  
№ 3 ООО «Строительная компания «Гражданстрой», г. Керчь;
Акбюкову Зеру Алибековну  — маляра 4 разряда передвижной механизированной колон-
ны № 2 ООО «Строительная компания «Гражданстрой», г. Симферополь;  741Ст. 741№ 8 2457
Андрейченко Сергея Викторовича  — заместителя директора по строительству ООО  
«Профессионал», г. Симферополь;  
Асанова Ремзи Рефатовича  — управляющего предприятием «Трест «Крымспец-
агрострой-2», г. Симферополь;  
Красновского Александра Федоровича  — начальника участка ОАО «Симферопольский  
завод монтажных заготовок»;  
Опару Виктора Ефимовича  — водителя 1 класса ЗАО «Производственно-финансовая  
компания «ПИК-В.Н.Р.», г. Евпатория;  
Синько Сергея Николаевича  — начальника электромонтажного управления ООО «Про-
фессионал», г. Симферополь;  
Тихонова Василия Петровича  — начальника управления строительства в г. Ялте ООО  
«Профессионал».  
3. За достижения в обучении и воспитании подрастающего поколения, создание условий  
для реализации творческих возможностей школьников, высокий профессионализм работников и  
в связи с 40-летием со дня образования учебного заведения наградить Почетной грамотой Прези-
диума Верховной Рады Автономной Республики Крым трудовой коллектив Красноперекопского  
учебно-воспитательного комплекса «Школа-лицей № 2» (г. Красноперекопск).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2007 года
№ 528-5/07
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ЗНАКОМ ОТЛИЧИЯ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ «ЗА ВЕРНОСТЬ ДОЛГУ» ВОЕННОСЛУЖАЩИХ КРЫМСКОГО  
ТЕРРИТОРИАЛЬНОГО КОМАНДОВАНИЯ ВНУТРЕННИХ ВОЙСК МВД  
УКРАИНЫ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За профессионализм, инициативу и самоотверженность, проявленные при ликвидации по-
жара в ущелье «Уч-Кош» Крымского природного заповедника, наградить знаком отличия Авто-
номной Республики Крым «За верность долгу»:
Алипова Юрия Витальевича  — полковника, заместителя начальника управления Крым-
ского территориального командования внутренних войск МВД Украины по общественной безо-
пасности;  
Березовского Сергея Анатольевича  — майора, заместителя командира воинской части  
3058 по воспитательной работе Крымского территориального командования внутренних войск  
МВД Украины;  
Якымчука Игоря Михайловича  — майора, заместителя командира 3 патрульного бата-
льона воинской части 3030 Крымского территориального командования внутренних войск МВД  
Украины.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 8 августа 2007 года
№ 529-5/07
_____________742Ст. 741—742№ 8 2458
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О КОМАНДИРОВАНИИ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ГРИЦЕНКО А. П. И ПРЕДСЕДАТЕ-
ЛЯ ПОСТОЯННОЙ КОМИССИИ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ПРОМЫШЛЕННОСТИ, СТРОИТЕЛЬСТВУ,  
ТРАНСПОРТУ, СВЯЗИ И ТОПЛИВНО-ЭНЕРГЕТИЧЕСКОМУ КОМПЛЕК-
СУ АГЕЕВА В. Н. В  пос. ВОЛНА (КРАСНОДАРСКИЙ КРАЙ, РОССИЙС-
КАЯ ФЕДЕРАЦИЯ)  
На основании Решения Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
17 марта 2003 года № 469-3/03-ДСП «О Порядке согласования выездов за границу официальных  
делегаций, групп, представителей и работников Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
осведомленных в государственных секретах, а также приема иностранных делегаций, полити-
ческих деятелей, дипломатических представителей иностранных государств, международных  
организаций Верховной Радой Автономной Республики Крым»  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Дать согласие на командирование 9 августа 2007 года Председателя Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым Гриценко А. П. и председателя Постоянной комиссии Верховной  
Рады Автономной Республики Крым по промышленности, строительству, транспорту, связи и  
топливно-энергетическому комплексу Агеева В. Н. в пос. Волна (Краснодарский край, Российс-
кая Федерация) с целью предварительного изучения инвестиционных предложений и проектов  
строительных компаний Краснодарского края (Российская Федерация) по строительству Керчен-
ского транспортного перехода.  
2. Оплату командировочных расходов произвести за счет средств, предусмотренных на ме-
роприятия, связанные с международной деятельностью Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 8 августа 2007 года
№ 530-5/07
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СТИПЕНДИЯХ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ОДАРЕННЫМ УЧАЩИМСЯ ОБЩЕОБРАЗОВАТЕЛЬНЫХ УЧЕБ-
НЫХ ЗАВЕДЕНИЙ
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20  
декабря 2006 года № 282-5/06 «О стипендиях Верховной Рады Автономной Республики Крым  
одаренным учащимся общеобразовательных учебных заведений»
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Назначить в 2007/2008 учебном году стипендии Верховной Рады Автономной Республики  
Крым одаренным учащимся общеобразовательных учебных заведений в размере 20% прожиточ-
ного минимума, установленного для детей в возрасте от 6 до 18 лет:
учащимся школ г. Алушты:
Безуханич Алине Евгеньевне  — ученице общеобразовательной школы I–III ступеней  
№ 2;  
Казаковой Лейле Сеит-Ягъя  — ученице общеобразовательной школы I–III ступеней № 1;  744743Ст. 743—744№ 8 2459
Лысенко Валентине Викторовне  — ученице Маломаякской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Мазину Сейрану Мустафаевичу  — ученику Приветненской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Пасичник Елизавете Павловне  — ученице учебно-воспитательного комплекса «Школа-
коллегиум»;  
Пахомовой Наталье Сергеевне  — ученице Малореченской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Соколинской Дарье Сергеевне  — ученице Партенитской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Филатовой Марии Сергеевне  — ученице общеобразовательной школы I–III ступеней № 3;  
Чмырук Валерии Сергеевне  — ученице Изобильненской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;
учащимся школ г. Армянска:
Бекировой Ление Сулеймановне  — ученице Перекопской общеобразовательной школы  
I–III ступеней № 7;  
Бирюк Дарье Юрьевне  — ученице Армянского учебно-воспитательного комплекса «Шко-
ла-лицей № 2»;  
Кибяковой Анне Евгеньевне  — ученице Армянского учебно-воспитательного комплекса  
«Школа-гимназия № 3»;  
Лысак Яне Ивановне  — ученице Армянской общеобразовательной школы I–III ступеней  
№ 1;  
Черной Елизавете Олеговне  — ученице Армянской общеобразовательной школы I–III  
ступеней № 4;  
учащимся школ г. Джанкоя:
Вовк Татьяне Юрьевне  — ученице Джанкойской общеобразовательной школы I–III сту-
пеней № 1;  
Ганзюк Екатерине Алексеевне  — ученице Джанкойской общеобразовательной школы  
I–III ступеней № 4;  
Ленько Дмитрию Сергеевичу  — ученику Джанкойской общеобразовательной школы I–III  
ступеней № 6;  
Полищук Максиму Олеговичу  — ученику Джанкойской общеобразовательной школы  
I–III ступеней № 7;  
Табунщику Владимиру Александровичу  — ученику Джанкойской общеобразовательной  
школы I–III ступеней № 5;  
Черкашиной Светлане Александровне  — ученице Джанкойской общеобразовательной  
школы I–III ступеней № 2;  
Черняковой Валерии Сергеевне  — ученице Джанкойской общеобразовательной школы  
I–III ступеней № 3;  
Шатуновой Татьяне Игоревне  — ученице Джанкойской общеобразовательной школы  
I–III ступеней № 8;
учащимся школ г. Евпатории:
Аксеновой Снежане Олеговне  — ученице Евпаторийской общеобразовательной школы  
I–III ступеней № 11;  
Васиной Ольге Анатольевне  — ученице Евпаторийского учебно-воспитательного комп-
лекса «Гимназия им. И. Сельвинского»;  
Габидуллину Вадиму Синуровичу  — ученику Евпаторийской общеобразовательной шко-
лы I–III ступеней № 14;  
Еременко Андрею Александровичу  — ученику Евпаторийского учебно-воспитательного  
комплекса «Общеобразовательная физико-математическая школа I–III ступеней № 6 — дошколь-
ное учебное заведение № 31»;  
Кабанчук Анне Владимировне  — ученице Мирновской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  Ст. 744№ 8 2460
Клименко Дарье Васильевне  — ученице Евпаторийской общеобразовательной школы  
I–III ступеней № 15;  
Котляревской Дарье Игоревне  — ученице Евпаторийской общеобразовательной школы  
I–III ступеней № 2;  
Ланко Юлии Алексеевне  — ученице Евпаторийской общеобразовательной школы I–III  
ступеней № 7;  
Мамутовой Алие Сейтумеровне  — ученице Евпаторийской общеобразовательной школы  
I–III ступеней № 18 с крымскотатарским языком обучения;  
Питякову Артему Евгеньевичу  — ученику Евпаторийского учебно-воспитательного ком-
плекса «Гимназия с углубленным изучением английского языка № 8»;  
Полищук Елене Игоревне  — ученице Евпаторийской общеобразовательной школы I–III  
ступеней № 16;  
Проскуриной Дарье Ивановне  — ученице Евпаторийской общеобразовательной школы  
I–III ступеней № 1;  
Руде Наталье Владимировне  — ученице Новоозерненской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;
Тимошенко Ульяне Петровне  — ученице Евпаторийской общеобразовательной школы  
I–III ступеней № 13 с украинским и русским языками обучения;  
Цирульникову Андрею Игоревичу  — ученику Заозерненской общеобразовательной шко-
лы I–III ступеней;  
Шмониной Дарье Владимировне  — ученице Евпаторийской общеобразовательной шко-
лы I–III ступеней № 12;  
учащимся школ г. Керчи:
Балалаевой Владе Александровне  — ученице Керченской общеобразовательной школы  
I–III ступеней № 9;  
Василенко Владимиру Владимировичу  — ученику Керченской общеобразовательной  
школы I–III ступеней № 25;  
Васневскому Сергею Владимировичу  — ученику Керченской общеобразовательной шко-
лы I–III ступеней № 5;  
Загирову Владиславу Николаевичу  — ученику Керченской общеобразовательной школы  
I–III ступеней № 23;  
Кудаченко Александру Валерьевичу  — ученику Керченской специализированной школы  
I–III ступеней № 19 с углубленным изучением английского языка;  
Лаврик Ольге Петровне  — ученице Керченского учебно-воспитательного комплекса –  
общеобразовательной школы I ступени — гимназии № 2 им. В. Г. Короленко;  
Лебедевой Наталье Александровне  — ученице Керченской общеобразовательной школы  
I–III ступеней № 26;
Мятко Илье Игоревичу  — ученику Керченского учебно-воспитательного комплекса – об-
щеобразовательной школы I ступени – гимназии № 1;  
Недбайло Дмитрию Евгеньевичу  — ученику Керченской общеобразовательной школы  
I–III ступеней № 11;  
Нешвееву Александру Григорьевичу  — ученику Керченской общеобразовательной шко-
лы I–III ступеней № 2;  
Никипорцу Александру Геннадьевичу  — ученику Керченской общеобразовательной  
школы I–III ступеней № 4;  
Панфиловой Юлии Павловне  — ученице Керченской общеобразовательной школы I–III  
ступеней № 28;  
Полищук Виктории Александровне  — ученице Керченского учебно-воспитательного  
комплекса — общеобразовательной школы II ступени — лицея;  
Попову Константину Сергеевичу  — ученику Керченской общеобразовательной школы  
I–III ступеней № 15;  
Раскостову Ивану Валерьевичу  — ученику Керченской общеобразовательной школы  
I–III ступеней № 12;  
Ремизовой Алене Олеговне  — ученице Керченской общеобразовательной школы I–III сту-
пеней № 17;  Ст. 744№ 8 2461
Рокало Яне Борисовне  — ученице Керченской специализированной школы I–III ступеней  
№ 1 с углубленным изучением английского языка им. В. Дубинина;  
Савинской Анне Александровне  — ученице Керченской общеобразовательной школы  
I–III ступеней № 24;  
Фигуриной Екатерине Максимовне  — ученице Керченского учебно-воспитательного  
комплекса – общеобразовательной школы I–II ступеней — Морского технического лицея;  
Юсуповой Диане Мудисеровне  — ученице Керченской общеобразовательной школы I–III  
ступеней № 10;  
учащимся школ г. Красноперекопска:
Авдашковой Екатерине Сергеевне  — ученице Красноперекопского учебно-воспитатель-
ного комплекса «Школа-гимназия № 3»;  
Никитюк Валентине Васильевне  — ученице Красноперекопского учебно-воспитательно-
го комплекса «Школа — учебно-производственный комбинат № 1»;  
Хоменко Татьяне Викторовне  — ученице Красноперекопского учебно-воспитательного  
комплекса «Школа-лицей № 2»;  
Чижикову Игорю Ивановичу  — ученику Красноперекопской общеобразовательной шко-
лы I–III ступеней № 4;  
Школенко Дарье Владимировне  — ученице Красноперекопской общеобразовательной  
школы I–III ступеней № 5;
учащимся школ г. Саки:
Бордуленко Ирине Александровне  — ученице общеобразовательной школы I–III ступе-
ней № 3;  
Волыку Денису Андреевичу  — ученику учебно-воспитательного комплекса «Школа-лицей»;  
Волянюк Анне Олеговне  — ученице учебно-воспитательного комплекса «Школа I ступе-
ни — гимназия № 1»;  
Думаревской Евгении Николаевне  — ученице общеобразовательной школы I–III ступе-
ней № 2;  
Пучковой Марине Игоревне  — ученице общеобразовательной школы I–III ступеней № 1  
им. Героя Советского Союза В. К. Гайнутдинова;  
Тихоновой Ксении Юрьевне  — ученице общеобразовательной школы I–III ступеней № 4  
им. Героя Советского Союза Ф. И. Сенченко;
учащимся школ г. Симферополя:
Бадовской Степаниде Александровне  — ученице учебно-воспитательного комплекса  
«Школа-лицей № 3» им. А.С. Макаренко;  
Барановой Наталье Сергеевне  — ученице общеобразовательной школы I–III ступеней № 30;  
Бесковой Юлии Витальевне  — ученице общеобразовательной школы I–III ступеней № 2;
Бобарыкиной Ольге Владимировне  — ученице общеобразовательной школы I–III ступе-
ней № 39;  
Ваниной Маргарите Сергеевне  — ученице общеобразовательной школы I–III ступеней  
№ 19;  
Вели Фатиме Изетовне  — ученице общеобразовательной школы I–III ступеней № 21;
Гапешиной Анне Михайловне  — ученице общеобразовательной школы I–III ступеней № 26;  
Гладуну Ивану Игоревичу  — ученику общеобразовательной школы I–III ступеней № 40;  
Гончаровой Александре Константиновне  — ученице учебно-воспитательного комплекса  
«Открытый космический лицей»;
Дугинцу Ивану Леонидовичу  — ученику общеобразовательной школы I–III ступеней № 31;  
Залуцкой Светлане Александровне  — ученице общеобразовательной школы I–III ступе-
ней № 38;  
Калите Глебу Вадимовичу  — ученику общеобразовательной школы I–III ступеней № 12;
Калязину Дмитрию Станиславовичу  — ученику общеобразовательной школы I–III сту-
пеней № 35;
Карпухину Андрею Александровичу  — ученику общеобразовательной школы I–III сту-
пеней № 17;  Ст. 744№ 8 2462
Кислицыной Татьяне Викторовне  — ученице общеобразовательной школы I–III ступе-
ней № 7;  
Колесник Юлии Александровне  — ученице Симферопольского экономического лицея;  
Костюк Анне Сергеевне  — ученице общеобразовательной школы I–III ступеней № 29;
Курдину Евгению Михайловичу  — ученику общеобразовательной школы I–III ступеней № 14;  
Лагутиной Анне Сергеевне  — ученице общеобразовательной школы I–III ступеней № 24;
Лиманову Артему Николаевичу  — ученику общеобразовательной школы I–III ступеней  
№ 23;
Меметовой Айше Серверовне  — ученице гимназии № 9;  
Михайлович Ольге Александровне  — ученице общеобразовательной школы I–III ступе-
ней № 20;  
Новиковой Елизавете Александровне  — ученице общеобразовательной школы I–III сту-
пеней № 34;  
Оленчуку Андрею Васильевичу  — ученику общеобразовательной школы I–III ступеней № 33;
Польшиной Ксении Сергеевне  — ученице гимназии № 11;  
Пономаревой Юлии Вячеславовне  — ученице гимназии № 1 им. К. Д. Ушинского;  
Проценко Вите Юрьевне  — ученице общеобразовательной школы I–III ступеней № 5;  
Рогожинаре Надежде Анатольевне  — ученице общеобразовательной школы I–III ступе-
ней № 13;
Сардак Яне Сергеевне  — ученице общеобразовательной школы I–III ступеней № 10;  
Седову Александру Евгеньевичу  — ученику общеобразовательной школы I–III ступеней  
№ 43;  
Сеитжелилову Мидату Сейяровичу  — ученику учебно-воспитательного комплекса  
«Школа-гимназия № 25»;
Семеновой Любови Владимировне  — ученице учебно-воспитательного комплекса «Ук-
раинская школа-гимназия»;  
Тарасенко Христине Юрьевне  — ученице общеобразовательной школы I–III ступеней № 4;  
Тихонову Денису Андреевичу  — ученику общеобразовательной школы I–III ступеней № 28;  
Фильшиной Анастасии Сергеевне  — ученице общеобразовательной школы I–III ступе-
ней № 6;  
Финаевой Ксении Александровне  — ученице общеобразовательной школы I–III ступеней  
№ 8;  
Халитовой Зере Рустемовне  — ученице общеобразовательной школы I–III ступеней № 42;  
Цекову Вячеславу Павловичу  — ученику учебно-воспитательного комплекса «Сад-шко-
ла «Солнечный»;
Шаповаловой Ирине Александровне  — ученице общеобразовательной школы I–III сту-
пеней № 15;
Шведовой Кристине Константиновне  — ученице общеобразовательной школы I–III сту-
пеней № 27;
Широковой Марине Юрьевне  — ученице общеобразовательной школы I–III ступеней № 18;  
Эминовой Фериде Артуровне  — ученице общеобразовательной школы I–III ступеней № 36;  
учащимся школ г. Судака:
Абкелямовой Эвелине Аблякимовне  — ученице Веселовской общеобразовательной шко-
лы I–III ступеней;  
Диреевой Наталье Алексеевне  — ученице Судакской общеобразовательной школы I–III  
ступеней № 2;  
Еременко Татьяне Александровне  — ученице школы-гимназии № 1;  
Ларченко Руслану Александровичу  — ученику Дачновской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Никульшиной Анастасии Сергеевне  — ученице Солнечнодолинской общеобразователь-
ной школы I–III ступеней;  
Орехову Максиму Викторовичу  — ученику Морской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Рябовой Елене Юрьевне  — ученице Судакского городского лицея;Ст. 744№ 8 2463
Сейдаметовой Софие Замировне  — ученице общеобразовательной школы I–III ступеней  
№ 3 с крымскотатарским языком обучения;  
Черненко Алексею Ивановичу  — ученику Грушевской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;
учащимся школ г. Феодосии:
Абдульминову Ридвану Диляверовичу  — ученику Феодосийской общеобразовательной  
школы I–III ступеней № 15;  
Авдеевой Анастасии Владимировне  — ученице Коктебельской общеобразовательной  
школы I–III ступеней;  
Василевской Валерии Игоревне  — ученице Щебетовской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Гришиненко Оксане Валерьевне  — ученице Феодосийской общеобразовательной школы  
I–III ступеней № 4 им. В. Коробкова;  
Давидовичу Андрею Николаевичу  — ученику Феодосийской общеобразовательной шко-
лы I–III ступеней № 18;  
Калицкой Инне Олеговне  — ученице Феодосийской общеобразовательной школы I–III  
ступеней № 14;  
Киселевой Алине Евгеньевне  — ученице Феодосийской общеобразовательной школы  
I–III ступеней № 13;  
Клебанову Сергею Григорьевичу  — ученику Феодосийской общеобразовательной школы  
I–III ступеней № 11;  
Кондурову Никите Игоревичу  — ученику Феодосийской специализированной школы  
I–III ступеней № 2 им. Д. И. Ульянова с углубленным изучением английского языка;  
Кудинову Федору Николаевичу  — ученику Феодосийской общеобразовательной школы  
I–III ступеней № 20 им. Телиги;  
Мирошник Наталье Викторовне  — ученице Феодосийской общеобразовательной школы  
I–III ступеней № 12;  
Новак Татьяне Сергеевне  — ученице Феодосийской общеобразовательной школы I–III  
ступеней № 17;  
Петько Александру Алексеевичу  — ученику Феодосийской специализированной школы  
I–III ступеней № 1 им. Д. И. Карбышева с углубленным изучением французского языка;  
Плаксину Ивану Александровичу  — ученику Феодосийской общеобразовательной шко-
лы I–III ступеней № 19;  
Пономаревой Наталье Юрьевне  — ученице Феодосийской общеобразовательной школы  
I–III ступеней № 3;  
Самсоновой Екатерине Владимировне  — ученице Феодосийского учебно-воспитатель-
ного комплекса — общеобразовательной школы I ступени — гимназии № 5 им. И. Франко;  
Сидоренко Екатерине Валерьевне  — ученице Феодосийской общеобразовательной шко-
лы I–III ступеней № 6;  
Смыкуну Олегу Александровичу  — ученику Феодосийской общеобразовательной шко-
лы I–III ступеней № 8;  
Спирковой Анастасии Сергеевне  — ученице Феодосийского лицея;
Сташко Сергею Викторовичу  — ученику Феодосийской общеобразовательной школы  
I–III ступеней № 9;  
Хрони Анастасии Александровне  — ученице Феодосийской общеобразовательной шко-
лы I–III ступеней № 10;  
Шилковой Юлии Сергеевне  — ученице Феодосийской общеобразовательной школы I–III  
ступеней № 7;
учащимся школ г. Ялты:
Беленко Виктории Александровне  — ученице общеобразовательной школы I–III ступе-
ней № 8;  
Березе Марии Викторовне  — ученице учебно-воспитательного комплекса № 28 «Радуга»;  
Бычковской Марии Васильевне  — ученице Форосского учебно-воспитательного комплекса;  
Горбатюку Дмитрию Витальевичу  — ученику общеобразовательной школы I–III ступе-
ней № 2 г. Алупки;  Ст. 744№ 8 2464
Ермачкову Алексею Викторовичу  — ученику общеобразовательной школы I–III ступе-
ней № 2;  
Исакову Ярославу Сергеевичу  — ученику общеобразовательной школы I–III ступеней № 1;  
Калюжному Николаю Игоревичу  — ученику Артековской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Кармазину Дмитрию Игоревичу  — ученику учебно-воспитательного комплекса «Школа-
лицей № 9»;
Ковальковой Алене Александровне  — ученице Краснокаменской общеобразовательной  
школы I–III ступеней;  
Коротковой Анастасии Павловне  — ученице Кореизской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Коссинской Анастасии Вадимовне  — ученице Симеизского учебно-воспитательного ком-
плекса;
Малышко Алексею Евгеньевичу  — ученику общеобразовательной школы I–III ступеней № 11;
Микитиной Анне Васильевне  — ученице общеобразовательной школы I–III ступеней № 4;  
Ничику Владимиру Сергеевичу  — ученику общеобразовательной школы I–III ступеней № 10;  
Овчаренко Анне Викторовне  — ученице общеобразовательной школы I–III ступеней № 1  
г. Алупки;
Петренко Николаю Юрьевичу  — ученику Гурзуфской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Платуновой Татьяне Сергеевне  — ученице общеобразовательной школы I–III ступеней № 6;
Регрут Наталье Викторовне  — ученице учебно-воспитательного комплекса № 15;  
Сердюкову Даниилу Александровичу  — ученику Никитского учебно-воспитательного  
комплекса;  
Таран Марине Андреевне  — ученице Гаспринской общеобразовательной школы I–III сту-
пеней;  
Титовой Елене Владимировне  — ученице Ливадийского учебно-воспитательного комп-
лекса;
Чистяковой Ксении Юрьевне  — ученице гимназии им. А. П. Чехова;
Шаповаловой Дарье Сергеевне  — ученице общеобразовательной школы I–III ступеней № 12;  
Яроцкой Анастасии Сергеевне  — ученице общеобразовательной школы I–III ступеней № 7;  
учащимся школ Бахчисарайского района:
Абдураимовой Эльмаз Рустемовне  — ученице Верхореченской общеобразовательной  
школы I–III ступеней;  
Аметову Эльнуру Сабриевичу  — ученику Вилинской общеобразовательной школы I–III  
ступеней № 2;  
Анисимовой Екатерине Андреевне  — ученице Долинненской общеобразовательной шко-
лы I–III ступеней;  
Борисевичу Александру Геннадьевичу  — ученику Красномакской общеобразовательной  
школы I–III ступеней;  
Галаган Кристине Евгеньевне  — ученице Голубинской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Ивановой Ольге Федоровне  — ученице Вилинской общеобразовательной школы I–III  
ступеней № 1;  
Идрисовой Ление Сулеймановне  — ученице Железнодорожненской общеобразователь-
ной школы I–III ступеней;  
Измайловой Эльвире  — ученице Тургеневской общеобразовательной школы I–III ступеней;  
Коломийцевой Галине Сергеевне  — ученице Тенистовской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Коноваленко Денису Владимировичу  — ученику Почтовской общеобразовательной шко-
лы I–III ступеней;  
Коробко Оксане Леонидовне  — ученице Угловской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Лапшиной Марине Павловне  — ученице Скалистовской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  Ст. 744№ 8 2465
Максимец Екатерине Анатольевне  — ученице Каштановской общеобразовательной шко-
лы I–III ступеней;  
Манушкиной Таисе Валерьевне  — ученице Табачновской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Семенову Сергею Игоревичу  — ученику Бахчисарайской общеобразовательной школы  
I–III ступеней № 3;  
Стешенко Кириллу Николаевичу  — ученику Научненской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Сухомлинову Денису Владимировичу  — ученику Плодовской общеобразовательной  
школы I–III ступеней;  
Трофимову Александру Сергеевичу  — ученику Бахчисарайской общеобразовательной  
школы I–III ступеней № 1;  
Усеиновой Эльмаз Наримановне  — ученице Бахчисарайской общеобразовательной шко-
лы I–III ступеней № 2;  
Четверяковой Светлане Александровне  — ученице Куйбышевской общеобразователь-
ной школы I–III ступеней;  
Шибе Виктору Викторовичу  — ученику Холмовской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Шихмамбетовой Диане Леонидовне  — ученице Бахчисарайской общеобразовательной  
школы I–III ступеней № 5;  
Яценко Марии Александровне  — ученице Бахчисарайской общеобразовательной школы  
I–III ступеней № 4;
учащимся школ Белогорского района:
Аблаеву Белялу Исметовичу  — ученику Курской общеобразовательной школы I–III сту-
пеней;  
Бородину Леониду Сергеевичу  — ученику Вишенской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Велишаеву Спартаку Серверовичу  — ученику Чернопольской общеобразовательной  
школы I–III ступеней;  
Гудковой Нонне Олеговне  — ученице Русаковской общеобразовательной школы I–III сту-
пеней;  
Измайловой Азизе Усеиновне  — ученице Цветочненской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Клиблееву Шевкету Арсеновичу  — ученику Белогорской общеобразовательной школы  
I–III ступеней № 4;  
Колесник Любови Станиславовне  — ученице Новожиловской общеобразовательной  
школы I–III ступеней;  
Колосюку Дмитрию Владимировичу  — ученику Литвиненковской общеобразовательной  
школы I–III ступеней;  
Коновалову Евгению Александровичу  — ученику учебно-воспитательного комплекса  
«Школа-гимназия № 1» I–III ступеней им. К. И. Щелкина с модульной технологией обучения;  
Кузнецовой Наталье Сергеевне  — ученице Мельничновской общеобразовательной шко-
лы I–III ступеней;  
Лабовкиной Екатерине Валерьевне  — ученице Зыбинской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Лукашовой Марине Николаевне  — ученице Зуйской общеобразовательной школы I–III  
ступеней № 1;  
Мельнику Михаилу Леонидовичу  — ученику Ароматновской общеобразовательной шко-
лы I–III ступеней;  
Номановой Анифе Ренатовне  — ученице Васильевской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Османовой Эльзаре Абдуллаевне  — ученице Мичуринской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Подшивалову Олегу Шалвовичу  — ученику Крымрозовской общеобразовательной шко-
лы I–III ступеней;  Ст. 744№ 8 2466
Таджибаевой Лилии Ренатовне  — ученице Белогорской общеобразовательной школы  
I–III ступеней № 3;  
Татаркиной Ирине Владимировне  — ученице Зеленогорской общеобразовательной шко-
лы I–III ступеней;  
Ткаченко Елене Борисовне  — ученице Криничненской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Топаловой Сайде Абдукеримовне  — ученице Зуйской общеобразовательной школы I–III  
ступеней № 2;  
Халиловой Эсма-тотай  — ученице Земляничненской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Целуйко Ольге Викторовне  — ученице Богатовской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Якубовой Эльнаре Решитовне  — ученице Муромской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Яцюку Олегу Вячеславовичу  — ученику Белогорской общеобразовательной школы I–III  
ступеней № 2;
учащимся школ Джанкойского района:
Аблялимовой Мавиле Кемаловне  — ученице Заречненского учебно-воспитательного  
комплекса;
Алимовой Динаре Талятовне  — ученице Просторненского учебно-воспитательного ком-
плекса;  
Анищенковой Нине Игоревне  — ученице Мирновской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Ахрамович Марине Вячеславовне  — ученице Кондратьевской общеобразовательной  
школы I–III ступеней;  
Бурдаку Виктору Витальевичу  — ученику Майского учебно-воспитательного комплекса;  
Доброжелановой Светлане Сергеевне  — ученице Стальновской общеобразовательной  
школы I–III ступеней;  
Дю Вере Игоревне  — ученице Изумрудновской общеобразовательной школы I–III ступе-
ней; 
Зейтуллаевой Эдие Энверовне  — ученице Рощинской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Казимировой Анастасии Степановне  — ученице Заречненской общеобразовательной  
школы I–III ступеней;  
Келямовой Сусанне Эбильмусиновне  — ученице Яркополенской общеобразовательной  
школы I–III ступеней;  
Козловцу Евгению Алексеевичу  — ученику Медведевского учебно-воспитательного ком-
плекса;
Корнееву Кириллу Александровичу  — ученику Яснополянской общеобразовательной  
школы I–III ступеней;  
Королевой Ольге Сергеевне  — ученице Луганской общеобразовательной школы I–III сту-
пеней;  
Кот Татьяне Олеговне  — ученице Новокрымского учебно-воспитательного комплекса;  
Котик Анне Григорьевне  — ученице Масловской общеобразовательной школы I–III сту-
пеней;  
Куртмуллаевой Лейле Назимовне  — ученице Майской общеобразовательной школы I–III  
ступеней с крымскотатарским языком обучения;  
Лемешко Дарье Александровне  — ученице Табачненской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Михайловой Марине Игоревне  — ученице Крымской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Могильному Александру Алексеевичу  — ученику Светловской общеобразовательной  
школы I–III ступеней;  
Муждабаевой Сальге Талятовне  — ученице Чайкинской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  Ст. 744№ 8 2467
Недашковской Кристине Александровне  — ученице Вольновской общеобразовательной  
школы I–III ступеней;  
Некрасовой Татьяне Николаевне  — ученице Столбовской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Омельчук Галине Евгеньевне  — ученице Лобановского учебно-воспитательного комп-
лекса;
Османовой Алиме Хайбуллаевне  — ученице Пахаревской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Перерве Кристине Руслановне  — ученице Ярковской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Поворозному Андрею Олеговичу  — ученику Азовской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Пятниковской Анастасии Викторовне  — ученице Роскошненской общеобразовательной  
школы I–III ступеней;  
Умерову Диляверу Февзиевичу  — ученику Соленоозерной общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Фроловой Ольге Сергеевне  — ученице Целинновской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Шпилеву Руслану Олеговичу  — ученику Заветленинской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Яковейчуку Александру Владимировичу  — ученику Победненской общеобразователь-
ной школы I–III ступеней;  
Яненко Сергею Викторовичу  — ученику Новостепновской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;
учащимся школ Кировского района:
Аблаевой Севиле Ризаевне  — ученице Журавской общеобразовательной школы I–III сту-
пеней;  
Арабаджиеву Темуру Аллиевичу  — ученику Абрикосовской общеобразовательной шко-
лы I–III ступеней;  
Асановой Ление Юсуфовне  — ученице Партизанской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Бердниковой Анастасии Аркадьевне  — ученице Старокрымского учебно-воспитатель-
ного комплекса «Школа-гимназия № 1»;  
Жолуденко Светлане Ивановне  — ученице Старокрымского учебно-воспитательного  
комплекса «Школа-лицей № 3»;  
Змитрович Диане Леонидовне  — ученице Синицынской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Ибадуллаевой Земине Энверовне  — ученице Новопокровской общеобразовательной  
школы I–III ступеней;
Кузнецову Андрею Владимировичу  — ученику Яркополенской общеобразовательной  
школы I–III ступеней;  
Никифоровой Кристине Святославовне  — ученице Приветненской общеобразователь-
ной школы I–III ступеней;  
Новиковой Екатерине Александровне  — ученице Золотополенской общеобразователь-
ной школы I–III ступеней;  
Османову Сейдали Исмаиловичу  — ученику Старокрымской общеобразовательной шко-
лы I–III ступеней № 2;  
Пащенко Анастасии Валерьевне  — ученице Кировской общеобразовательной школы  
I–III ступеней № 1;  
Попович Екатерине Павловне  — ученице Кировского учебно-воспитательного комплек-
са «Школа-гимназия № 2»;  
Солениковой Дарине Витальевне  — ученице Шубинской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Стяжкину Виктору Александровичу  — ученику Первомайской общеобразовательной  
школы I–III ступеней;  Ст. 744№ 8 2468
Украинец Оксане Михайловне  — ученице Льговской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Харьковенко Елене Владимировне  — ученице Владиславовской общеобразовательной  
школы I–III ступеней;  
учащимся школ Красногвардейского района:
Алябьевой Дарье Федоровне  — ученице Восходненской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;
Беспалько Евгении Валерьевне  — ученице Октябрьской общеобразовательной школы  
I–III ступеней № 1;  
Вербицкой Ольге Александровне  — ученице Зерновской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Гончаровой Наталье Валерьевне  — ученице Петровской общеобразовательной школы  
I–III ступеней № 1;  
Данилович Татьяне Сергеевне  — ученице Амурской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Жалобе Юрию Александровичу  — ученику Мускатновской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Загороднему Антону Викторовичу  — ученику Янтарненской общеобразовательной шко-
лы I–III ступеней;  
Изотовой Кристине Сергеевне  — ученице Октябрьской общеобразовательной школы I–III  
ступеней № 2;  
Кравцовой Анне Александровне  — ученице Красногвардейской общеобразовательной  
школы I–III ступеней № 2;  
Кутявиной Юлии Николаевне  — ученице Климовской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Лукиянчуку Анатолию Анатольевичу  — ученику Новопокровской общеобразовательной  
школы I–III ступеней;  
Ляховой Надежде Николаевне  — ученице Ленинской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Мальневой Диане Викторовне  — ученице Колодезянской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Милько Виктории Петровне  — ученице Петровской общеобразовательной школы I–III  
ступеней № 2;  
Новикову Ивану Владимировичу  — ученику Калининской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Ореховой Татьяне Павловне  — ученице Полтавской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Орловой Любови Владимировне  — ученице Котельниковской общеобразовательной шко-
лы I–III ступеней;  
Рафти Анастасии Александровне  — ученице Пятихатской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Ресутовой Зекие Шевкетовне  — ученице Краснознаменской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Тимик Ольге Викторовне  — ученице Ровновской общеобразовательной школы I–III сту-
пеней;  
Усейновой Сусанне Эмирсиновне  — ученице Октябрьской общеобразовательной школы  
I–III ступеней № 3;  
Фандееву Максиму Юрьевичу  — ученику Александровской общеобразовательной шко-
лы I–III ступеней;  
Хериной Александре Андреевне  — ученице Красногвардейской общеобразовательной  
школы I–III ступеней № 1;  
Чеботаревой Наталии Викторовне  — ученице Клепининской общеобразовательной шко-
лы I–III ступеней;  
Ярковой Елизавете Андреевне  — ученице Марьяновской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;Ст. 744№ 8 2469
учащимся школ Красноперекопского района:
Герасимик Анне Сергеевне  — ученице Зеленонивской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Горбынко Елене Юрьевне  —  ученице Новопавловской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Даглы Диляверу Ильясовичу  — ученику Красноармейской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Исмаиловой Эльзаре Рустемовне  —  ученице Вишневской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Муратову Амет-хану Рустемовичу  — ученику Братской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Пендаку Артуру Викторовичу  — ученику Орловской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Полевик Марине Александровне  —  ученице Ильинской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Редьке Елене Сергеевне  — ученице Почетненской общеобразовательной школы I–III сту-
пеней;  
Репициной Валерии Геннадьевне  — ученице Ишунской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;
Усеинову Ризе Шевкетовичу  —  ученику Магазинской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Шишкиной Татьяне Сергеевне  — ученице Таврической общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Эмировой Эльвине Акимовне  — ученице Воинской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;
учащимся школ Ленинского района:
Аблямитовой Эдие Аблякимовне  — ученице Новониколаевской общеобразовательной  
школы I–III ступеней;  
Айрузовой Найле Рустемовне  — ученице общеобразовательной школы I–III ступеней № 2  
пгт Багерово;  
Билецкой Ольге Олеговне  — ученице общеобразовательной школы I–III ступеней № 1  
пгт Багерово;  
Бобиной Анастасии Александровне  — ученице Марфовской общеобразовательной шко-
лы I–III ступеней;  
Власовой Алине Владимировне  — ученице Глазовской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Вьюрц Лидии Ибрагимовне  — ученице Марьевской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Гальчик Татьяне Иосифовне  —  ученице общеобразовательной школы I–III ступеней № 3  
с украинским языком обучения г. Щелкино;  
Гальчинской Наталье Александровне  — ученице общеобразовательной школы I–III сту-
пеней № 1 г. Щелкино;  
Грищенко Любови Васильевне  — ученице Луговской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Демичевой Елене Александровне  — ученице Уваровской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Кохан Алине Анатольевне  — ученице Заветненской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Макухе Валерии Олеговне  — ученице Кировской общеобразовательной школы I–III сту-
пеней;  
Мамутовой Ленизе Серановне  — ученице Красногорской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Муратову Андрею Васильевичу  — ученику Октябрьской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  Ст. 744№ 8 2470
Муратову Редвану Рифатовичу  — ученику Приозерненской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Натягайло Яне Олеговне  — ученице общеобразовательной школы I–III ступеней  
им. М. Горького пгт Ленино;  
Панчоян Сусанне Вагановне  —  ученице Ильичевской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Прокопьевой Марии Евгеньевне  — ученице Горностаевской общеобразовательной шко-
лы I–III ступеней;  
Пястровой Таисии Евгеньевне  — ученице общеобразовательной школы I–III ступеней  
№ 2 г. Щелкино;  
Садлаевой Алиме Мустафаевне  —  ученице Останинской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Самсонову Владимиру Сергеевичу  — ученику Виноградненской общеобразовательной  
школы I–III ступеней;  
Сейтмамбетову Энверу Эдемовичу  — ученику Калиновской общеобразовательной шко-
лы I–III ступеней;  
Сидумерову Арифу Айдеровичу  — ученику общеобразовательной школы I–III ступеней  
№ 1 пгт Ленино;  
Торбач Анастасии Юрьевне  — ученице Чистопольской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Шармановой Елене Игоревне  —  ученице Ленинской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Яфаровой Фирузе Наримановне  — ученице Войковской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;
учащимся школ Нижнегорского района:
Аблаевой Арзы Асановне  — ученице Косточковской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Акмоллаеву Эскендеру Сеитджелиловичу  — ученику Акимовской общеобразовательной  
школы I–III ступеней;  
Бабуровой Анне Николаевне  — ученице Нижнегорской общеобразовательной школы  
I–III ступеней № 2;
Глушко Александре Анатольевне  — ученице Садовской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Когуту Дмитрию Сергеевичу  — ученику Червоновского учебно-воспитательного объеди-
нения;
Козачек Татьяне Викторовне  — ученице Нижнегорского учебно-воспитательного комп-
лекса «Школа-гимназия № 3»;  
Конакову Дмитрию Владимировичу  — ученику Зоркинской общеобразовательной шко-
лы I–III ступеней;  
Кофановой Татьяне Владимировне  —  ученице Лиственской общеобразовательной шко-
лы I–III ступеней;  
Кунгуровой Анастасии Сергеевне  — ученице Жемчужинской общеобразовательной шко-
лы I–III ступеней;  
Михайлишину Виталию Андреевичу  — ученику Дрофинской общеобразовательной  
школы I–III ступеней;  
Мосину Александру Юрьевичу  — ученику Уваровской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Панченко Марине Сергеевне  —  ученице Изобильненской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Петровой Дарье Алексеевне  — ученице Пшеничненской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Ромашову Александру Петровичу  — ученику Охотской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Селину Олегу Николаевичу  —  ученику Новогригорьевской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  Ст. 744№ 8 2471
Сидоренко Сергею Владимировичу  — ученику Михайловской общеобразовательной  
школы I–III ступеней;  
Сулейманову Редвану Шаиповичу  — ученику Желябовской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Трофимовой Галине Николаевне  —  ученице Чкаловской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Федорович Алине Владимировне  —  ученице Емельяновской общеобразовательной шко-
лы I–III ступеней;  
Шамушкиной Карине Сергеевне  — ученице Нижнегорского учебно-воспитательного  
комплекса «Школа-лицей № 1»;  
Шкаденковой Антонине Владимировне  — ученице Ивановской общеобразовательной  
школы I–III ступеней;
учащимся школ Первомайского района:
Бекировой Риане Меметовне  — ученице Кормовской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Горбатюку Виталию Юрьевичу  —  ученику Калининской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Кадыровой Сусанне Серверовне  — ученице Гришинской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Клюевой Валерии Валерьевне  — ученице Первомайской общеобразовательной школы  
I–III ступеней № 2;
Пастушко Надежде Валерьевне  — ученице Октябрьской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Сейдалиеву Фазылу Эмир-Аббасовичу  — ученику Войковской общеобразовательной  
школы I–III ступеней;  
Сейтвелиевой Эвелине Рустемовне  —  ученице Сарыбашской общеобразовательной шко-
лы I–III ступеней с крымскотатарским языком обучения;  
Талаловой Елене Павловне  — ученице Правдовской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Филипповой Софье Александровне  — ученице Первомайской общеобразовательной  
школы I–III ступеней № 1;  
Шабановой Севиле Дурсуновне  — ученице Алексеевской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
учащимся школ Раздольненского района:
Андрушко Анастасии Александровне  — ученице Раздольненской общеобразовательной  
школы I–III ступеней № 2 им. Л. Рябики;  
Глушенко Елене Петровне  — ученице Ботанической общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Головань Марине Александровне  — ученице Кукушкинской общеобразовательной шко-
лы I–III ступеней;  
Горбенко Виталию Николаевичу  — ученику Серебрянской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Дериш Марии Александровне  — ученице Славновской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Игнатьевой Юлии Сергеевне  — ученице Сенокосненской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Казаряну Сергею Эдуардовичу  — ученику Нивовской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Климченко Юлии Николаевне  — ученице Кумовской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Левченко Александру Сергеевичу  — ученику Чернышевской общеобразовательной шко-
лы I–III ступеней;  
Морозовой Анне Алексеевне  —  ученице Новоселовской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  Ст. 744№ 8 2472
Оноприенко Анне Васильевне  — ученице Ручьевской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Перенчуку Сергею Пантелеймоновичу  — ученику Раздольненской общеобразователь-
ной школы I–III ступеней № 1;  
Пинчук Анне Александровне  — ученице Березовской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Погомию Сергею Леонидовичу  — ученику Орловской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Скупейко Александру Николаевичу  — ученику Славянской общеобразовательной шко-
лы I–III ступеней;  
Умеровой Эльвине Сейталиевне  — ученице Котовской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Фератовой Диане Алиевне  — ученице Ковыльненской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Шишкиной Екатерине Владимировне  — ученице Зиминской общеобразовательной шко-
лы I–III ступеней;
учащимся школ Сакского района:
Аблаевой Ление Айдеровне  — ученице Карьерновской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Аблаевой Асибе Энверовне  — ученице Крайненской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Адживефаевой Диляре Лемаровне  — ученице Веселовской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Антонюк Виктории Викторовне  —  ученице Каменоломненской общеобразовательной  
школы I–III ступеней;  
Асановой Лиле Энверовне  — ученице Столбовской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Барановской Татьяне Владимировне  — ученице Крымской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Биляловой Лейле Мамбетовне  — ученице Сизовской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Васюк Анастасии Юрьевне  — ученице Уютненской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;
Выхристюку Евгению Викторовичу  — ученику Вересаевской общеобразовательной  
школы I–III ступеней;  
Головко Юлии Игоревне  — ученице Митяевской общеобразовательной школы I–III сту-
пеней;  
Горобец Анастасии Александровне  — ученице Новофедоровской общеобразовательной  
школы I–III ступеней;  
Ефимову Сергею Юрьевичу  — ученику Геройской общеобразовательной школы I–III сту-
пеней;  
Жумабаевой Ольге Николаевне  —  ученице Ромашкинской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Зуброву Сергею Александровичу  — ученику Шелковичненской общеобразовательной  
школы I–III ступеней;  
Исмедлаевой Эльмаз Наримовне  — ученице Ивановской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Ковальчук Наталье Николаевне  — ученице Ильинской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Коперчак Вере Анатольевне  — ученице Журавлинской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Красильниковой Алене Игоревне  — ученице Фрунзенской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Лось Татьяне Юрьевне  — ученице Суворовской общеобразовательной школы I–III сту-
пеней;  Ст. 744№ 8 2473
Лупаиной Кристине Николаевне  — ученице Наташинской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Лысенко Анне Алексеевне  — ученице Виноградовской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Матюхиной Виктории Сергеевне  — ученице Охотниковской общеобразовательной шко-
лы I–III ступеней;  
Мендель Анастасии Валентиновне  — ученице Лесновской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Менлиосмановой Алие Айдеровне  — ученице Воробьевской общеобразовательной шко-
лы I–III ступеней;  
Мустафаевой Эльзаре Изетовне  — ученице Добрушинской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Обозновой Диане Юрьевне  — ученице Штормовской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Олейниковой Нине Владимировне  — ученице Червоновской общеобразовательной шко-
лы I–III ступеней;  
Продайводе Юрию Сергеевичу  — ученику Ореховской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Рудых Анатолию Вадимовичу  — ученику Трудовской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Сейтасановой Эльзаре Казимовне  —  ученице Молочненской общеобразовательной шко-
лы I–III ступеней;  
Титовой Арине Геннадьевне  — ученице Зерновской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Фадеевой Галине Игоревне  —  ученице Кольцовской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Харламову Дмитрию Андреевичу  — ученику Михайловской общеобразовательной шко-
лы I–III ступеней;  
Щербатой Татьяне Викторовне  — ученице Елизаветовской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;
учащимся школ Симферопольского района:
Абдулменнановой Эльвие Дилаверовне  —  ученице Перовского учебно-воспитательного  
комплекса;  
Аджимуратовой Бахтиле Исаевне  — ученице Винницкой общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Архиповой Анастасии Вадимовне  — ученице Перевальненской общеобразовательной  
школы I–III ступеней;  
Асановой Эмине Вебиевне  — ученице Урожайновской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Баркаловой Оксане Викторовне  —  ученице Гвардейской общеобразовательной школы  
I–III ступеней № 1;  
Беспаловой Таисии Владиславовне  —  ученице Мирновской общеобразовательной шко-
лы I–III ступеней № 2;  
Борщуну Павлу Сергеевичу  — ученику Тепловской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Бэжеряну Марине Валерьевне  — ученице Гвардейского учебно-воспитательного комп-
лекса;  
Вакуленко Яне Анатольевне  — ученице Мирновской общеобразовательной школы I–III  
ступеней № 1;  
Глущенко Елизавете Алексеевне  — ученице Чистенского учебно-воспитательного ком-
плекса;  
Думову Алексею Константиновичу  — ученику Трудовской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Заике Юрию Андреевичу  — ученику Николаевской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  Ст. 744№ 8 2474
Зекерья Зенифе Ленуровне  — ученице Маленской общеобразовательной школы I–III сту-
пеней;  
Карпович Виктории Викторовне  — ученице Молодежненской общеобразовательной  
школы I–III ступеней № 2;  
Колосовой Дарье Александровне  — ученице Родниковской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Кравченко Яне Александровне  — ученице Пожарской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Красько Александре Юрьевне  — ученице Кольчугинской общеобразовательной школы  
I–III ступеней № 1;  
Крепичеву Анатолию Андреевичу  — ученику Журавлевской общеобразовательной шко-
лы I–III ступеней;  
Куропатенко Кристине Николаевне  — ученице Широковской общеобразовательной  
школы I–III ступеней;
Осеннему Ивану Николаевичу  — ученику Молодежненской общеобразовательной шко-
лы I–III ступеней № 1;  
Радченко Маргарите Геннадьевне  —  ученице Кубанской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Семеновой Юлии Валерьевне  — ученице Донской общеобразовательной школы I–III сту-
пеней;  
Суходольскому Евгению Анатольевичу  — ученику Новоандреевской общеобразователь-
ной школы I–III ступеней;  
Твердун Илоне Андреевне  —  ученице Скворцовской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Цимбалу Сергею Сергеевичу  — ученику Гвардейской общеобразовательной школы I–III  
ступеней № 3;  
Ширяеву Петру Андреевичу  — ученику Добровской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Ярославцевой Ксении Андреевне  — ученице Мазанской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
учащимся школ Советского района:
Аметовой Зареме Аблякимовне  — ученице Советской общеобразовательной школы I–III  
ступеней № 3;  
Биченовой Эдие Эскендеровне  — ученице Советской общеобразовательной школы I–III  
ступеней № 2;  
Бичу Андрею Игоревичу  — ученику Пушкинской общеобразовательной школы I–III сту-
пеней;
Бобылевой Надежде Игоревне  — ученице Краснофлотской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Велигорскому Александру Александровичу  — ученику Заветненской общеобразователь-
ной школы I–III ступеней;  
Горковенко Алене Александровне  — ученице Дмитровской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Ефимовой Татьяне Леонидовне  — ученице Чапаевской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Кинаш Любови Евгеньевне  — ученице Черноземненской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Кокоеву Николаю Нугзаровичу  — ученику Урожайновской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Колесниковой Татьяне Сергеевне  — ученице Некрасовской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Корольковой Ольге Валерьевне  — ученице Ильичевской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Кошель Ольге Геннадиевне  — ученице Красногвардейской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  Ст. 744№ 8 2475
Маньковой Анне Ивановне  — ученице Прудовской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Рогозенко Ольге Анатольевне  — ученице Советской общеобразовательной школы I–III  
ступеней № 1;  
Чередниченко Виктору Николаевичу  — ученику Раздольненской общеобразовательной  
школы I–III ступеней;  
учащимся школ Черноморского района:
Абибуллаевой Эльмаз Серверовне  — ученице Краснополянской общеобразовательной  
школы I–III ступеней;  
Агапитовой Ольге Сергеевне  — ученице Медведевской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Алиевой Эллине Максимовне  — ученице Водопойненской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Баженовой Валентине Геннадиевне  —  ученице Черноморской общеобразовательной  
школы I–III ступеней № 2;  
Безкоровайной Дарье Николаевне  —  ученице Новосельской общеобразовательной шко-
лы I–III ступеней;  
Калашник Зоряне Игоревне  — ученице Далековской общеобразовательной школы I–III  
ступеней;  
Колчановой Яне Андреевне  — ученице Кировской общеобразовательной школы I–III сту-
пеней;  
Матинян Гаяне Артаковне  — ученице Черноморского учебно-воспитательного комплек-
са «Школа-гимназия № 3»;  
Обривановой Алисе Ивановне  — ученице Новоивановской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Путинцевой Марии Владимировне  —  ученице Окуневской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;
Симоновой Ксении Андреевне  — ученице Черноморского учебно-воспитательного комп-
лекса «Школа-лицей № 1»;  
Умеровой Зареме Ильясовне  — ученице Межводненской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Фаустовой Светлане Геннадиевне  — ученице Красноярской общеобразовательной школы  
I–III ступеней;  
Чашкиной Анастасии Валентиновне  — ученице Оленевской общеобразовательной шко-
лы I–III ступеней;
учащимся республиканских учебных заведений:
Алимсеитовой Лейле Ильясовне  —  ученице Республиканского учебного заведения «Ли-
вадийская общеобразовательная санаторная школа-интернат I–III ступеней Министерства обра-
зования и науки Автономной Республики Крым»;  
Демиденко Людмиле Аркадьевне  — ученице Республиканского учебного заведения  
«Алупкинская общеобразовательная школа-интернат I–III ступеней Министерства образования  
и науки Автономной Республики Крым»;  
Загоруйко Дмитрию Евгеньевичу  —  ученику Республиканского учебного заведения  
«Крымская гимназия-интернат для одаренных детей Министерства образования и науки Авто-
номной Республики Крым»;  
Короленко Денису Юрьевичу  — ученику Республиканского учебного заведения «Керчен-
ский учебно-воспитательный комплекс интернат-лицей искусств Министерства образования и  
науки Автономной Республики Крым»;  
Крамаренко Олегу Петровичу  — ученику Республиканского учебного заведения «Крым-
ский интернат-лицей с усиленной военно-физической подготовкой Министерства образования и  
науки Автономной Республики Крым»;  
Рублеву Олегу Александровичу  —  ученику Республиканского учебного заведения «Кер-
ченская общеобразовательная школа-интернат № 1 Министерства образования и науки Автоном-
ной Республики Крым»;  Ст. 744№ 8 2476
Тригуб Анне Александровне  — ученице Республиканского учебного заведения «Евпато-
рийская общеобразовательная санаторная школа-интернат I–III ступеней Министерства образо-
вания и науки Автономной Республики Крым»;  
Четвертак Людмиле Васильевне  — ученице Республиканского учебного заведения «Фео-
досийская общеобразовательная школа-интернат I–III ступеней № 1 Министерства образования  
и науки Автономной Республики Крым».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 августа 2007 года
№ 531-5/07
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О КОМАНДИРОВАНИИ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ГРИЦЕНКО А. П. В  г. МОСКВУ  
На основании Решения Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
17 марта 2003 года № 469-3/03-ДСП «О Порядке согласования выездов за границу официальных  
делегаций, групп, представителей и работников Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
осведомленных в государственных секретах, а также приема иностранных делегаций, полити-
ческих деятелей, дипломатических представителей иностранных государств, международных  
организаций Верховной Радой Автономной Республики Крым» и в связи с приглашением Мэра  
Москвы Лужкова Ю. М.  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Дать согласие на командирование Председателя Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым Гриценко А. П. в г. Москву для участия в юбилейных торжествах, посвященных 860-
летию Москвы, с 31 августа по 3 сентября 2007 года.
2. Оплату командировочных расходов произвести за счет средств, предусмотренных на ме-
роприятия, связанные с международной деятельностью Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 августа 2007 года
№ 532-5/07
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О КОМАНДИРОВАНИИ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ГРИЦЕНКО А. П. В  г. СААРБРЮКЕН  
(СААРЛАНД, ФЕДЕРАТИВНАЯ РЕСПУБЛИКА ГЕРМАНИЯ)  
На основании Решения Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
17 марта 2003 года № 469-3/03-ДСП «О Порядке согласования выездов за границу официальных  
делегаций, групп, представителей и работников Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
осведомленных в государственных секретах, а также приема иностранных делегаций, полити-
ческих деятелей, дипломатических представителей иностранных государств, международных  746745Ст. 744—746№ 8 2477
организаций Верховной Радой Автономной Республики Крым» и в связи с приглашением немец-
кой компании «DIG»  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Дать согласие на командирование Председателя Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым Гриценко А. П. в г. Саарбрюкен (Саарланд, Федеративная Республика Германия) с  
целью изучения возможностей вложения немецкими компаниями инвестиций в экономику Авто-
номной Республики Крым с 29 по 31 августа 2007 года.
2. Оплату командировочных расходов, за исключением расходов, оплачиваемых принимаю-
щей стороной, произвести за счет средств, предусмотренных на мероприятия, связанные с меж-
дународной деятельностью Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 августа 2007 года
№ 533-5/07
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСВОБОЖДЕНИИ СЕЛЕВКО А. В. ОТ ДОЛЖНОСТИ ЗАВЕДУЮЩЕ-
ГО АНАЛИТИЧЕСКИМ ОТДЕЛОМ ИНФОРМАЦИОННО-АНАЛИТИ-
ЧЕСКОГО УПРАВЛЕНИЯ СЕКРЕТАРИАТА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В соответствии с пунктом 1 части первой статьи 36 КЗоТа Украины, пунктом «а» части  
первой статьи 68 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым и на основании  
личного заявления Селевко А. В.
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Освободить Селевко Александра Викторовича от должности заведующего аналитическим  
отделом информационно-аналитического управления Секретариата Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым 30 июля 2007 года.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 августа 2007 года
№ 534-5/07
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. За значительный личный вклад в развитие образования, многолетний добросовестный  
труд, высокий профессионализм и в связи с Днем независимости Украины:
1.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный учитель Автономной Республики Крым»
Карасевой Нине Борисовне  — директору Зерновской общеобразовательной школы I–III  
ступеней, Сакский район.
1.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:748747Ст. 746—748№ 8 2478
Грищенко Валентину Андреевну  — учителя украинского языка и литературы Октябрь-
ской общеобразовательной школы I–III ступеней № 2, Красногвардейский район;  
Крыжко Екатерину Евгеньевну  — учителя истории и права учебно-воспитательного  
комплекса школа-лицей «Открытый космический лицей», г. Симферополь;  
Пенеджи Татьяну Владимировну  — учителя начальных классов учебно-воспитательного  
комплекса «Школа-лицей № 3» им. А. С. Макаренко, г. Симферополь;  
Семкину Любовь Григорьевну  — учителя математики Восходненской общеобразователь-
ной школы I–III ступеней, Красногвардейский район;  
Терещенко Тамару Анатольевну  — учителя русского языка и литературы Кировской об-
щеобразовательной школы I–III ступеней № 1, Кировский район;  
Тютюнник Лидию Ивановну  — директора Керченского учебно-воспитательного комп-
лекса — общеобразовательной школы I ступени — гимназии № 1.  
2. За значительные достижения в профессиональной деятельности, многолетний добросо-
вестный труд и в связи с Днем независимости Украины присвоить почетное звание «Заслужен-
ный строитель Автономной Республики Крым»
Апанасенко Валерию Ивановичу  — прорабу ОАО «Туристско-оздоровительный комп-
лекс «Судак», г. Судак.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 августа 2007 года
№ 535-5/07
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О КОМАНДИРОВАНИИ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ПОСТОЯННОЙ КОМИССИИ  
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ПРАВО-
ВЫМ ВОПРОСАМ, ПРАВОПОРЯДКУ И ЧРЕЗВЫЧАЙНЫМ СИТУ АЦИ-
ЯМ ЛУБИНОЙ Л. Е. И СЕКРЕТАРЯ ДАННОЙ ПОСТОЯННОЙ КОМИС-
СИИ СУМЦОВА А. А. В  г. ТОКИО (ЯПОНИЯ)
На основании Решения Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
17 марта 2003 года № 469-3/03-ДСП «О Порядке согласования выездов за границу официальных  
делегаций, групп, представителей и работников Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
осведомленных в государственных секретах, а также приема иностранных делегаций, полити-
ческих деятелей, дипломатических представителей иностранных государств, международных  
организаций Верховной Радой Автономной Республики Крым» и в связи с проведением Между-
народной туристической выставки «JATA WDF–2007»
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Дать согласие на командирование председателя Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по правовым вопросам, правопорядку и чрезвычайным ситуаци-
ям Лубиной Л. Е. и секретаря данной Постоянной комиссии Сумцова А. А. в г. Токио (Япония)  
для участия в Международной туристической выставке «JATA WDF–2007» с 12 по 17 сентября  
2007 года.
2. Оплату командировочных расходов произвести за счет средств, предусмотренных на ме-
роприятия, связанные с международной деятельностью Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 августа 2007 года
№ 536-5/07
_____________749Ст. 748—749№ 8 2479
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДАЧЕ СОГЛАСИЯ НА ПОЕЗДКУ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ПОСТОЯННОЙ КО-
МИССИИ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ПО НАУКЕ И ОБРАЗОВАНИЮ ЖИЛИНА А. А. В  г. ВАРНУ (РЕСПУБЛИ-
КА БОЛГАРИЯ)  
На основании Решения Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
17 марта 2003 года № 469-3/03-ДСП «О Порядке согласования выездов за границу официаль-
ных делегаций, групп, представителей и работников Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, осведомленных в государственных секретах, а также приема иностранных делегаций, по-
литических деятелей, дипломатических представителей иностранных государств, международ-
ных организаций Верховной Радой Автономной Республики Крым» и в связи с приглашением  
Организационного комитета XI конгресса международной ассоциации преподавателей русского  
языка и литературы  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Дать согласие на поездку председателя Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной  
Республики Крым по науке и образованию Жилина А. А. в г. Варну (Республика Болгария) с  
16 по 25 сентября 2007 года для участия в XI конгрессе международной ассоциации преподава-
телей русского языка и литературы «Мир русского слова и русское слово в мире».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 августа 2007 года
№ 537-5/07
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВ-
НОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ КОЛЕСНИЧЕН-
КО Н. Б.
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За значительные достижения в работе, многолетний добросовестный труд, высокий про-
фессионализм и в связи с Днем независимости Украины наградить Почетной грамотой Президи-
ума Верховной Рады Автономной Республики Крым  Колесниченко Нину Борисовну  — замес-
тителя председателя Ленинского районного совета.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 22 августа 2007 года
№ 538-5/07
_____________751750Ст. 750—751№ 8 2480
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНАЧЕНИИ ЛИСИНОЙ В. В. НА ДОЛЖНОСТЬ ЗАВЕДУЮЩЕЙ  
АНАЛИТИЧЕСКИМ ОТДЕЛОМ ИНФОРМАЦИОННО-АНАЛИТИЧЕС-
КОГО УПРАВЛЕНИЯ СЕКРЕТАРИАТА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМ-
НОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии со статьей 18 Закона Украины «О государственной службе», статьей 68 Рег-
ламента Верховной Рады Автономной Республики Крым  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Назначить  Лисину Виолетту Викторовну  на должность заведующей аналитическим от-
делом информационно-аналитического управления Секретариата Верховной Рады Автономной  
Республики Крым на период обучения основного работника в Национальной Академии госу-
дарственного управления при Президенте Украины.
2. Установить испытательный срок 2 месяца.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 30 августа 2007 года
№ 539-5/07
_____________752Ст. 752№ 8 2481
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ПОСТАНОВЛЕНИЯ СОВЕ-
ТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Руководствуясь статьей 16 Земельного кодекса Украины и статьей 21 Закона Украины «Об  
аренде земли»,
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 28 ноября  
2006 г. № 756 «О передаче в аренду земельного участка обществу с ограниченной ответственнос-
тью «Деней» следующие изменения:
в пункте 3 Постановления:  
слова «в размере 10%» заменить на слова «в размере 1%»;  
дополнить словами «Совет министров Автономной Республики Крым может увеличивать  
размер арендной платы в пределах норм, установленных действующим законодательством Ук-
раины».
2. Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 28 ноября  
2006 г. № 759 «О передаче в аренду земельного участка коллективному предприятию «Диамант-
А» следующие изменения:
в пункте 4 Постановления:  
слова «в размере 10%» заменить на слова «в размере 1%»;  
дополнить словами «Совет министров Автономной Республики Крым может увеличивать  
размер арендной платы в пределах норм, установленных действующим законодательством Ук-
раины».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 3 июля 2007 года  
№ 423
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРЕКРАЩЕНИИ ПРАВА ПОЛЬЗОВАНИЯ ЧАСТНЫМ ПРЕДПРИЯТИ-
ЕМ ФИРМОЙ «ШАРМ» ЗЕМЕЛЬНЫМ УЧАСТКОМ
В связи с использованием частным предприятием фирмой «Шарм» арендованного зе-
мельного участка общей площадью 2,794 га, расположенного за границами населенных пун-
ктов Ливадийского поселкового совета города Ялты с нарушением требований действующего  
земельного законодательства и на основании ходатайства Государственной инспекции по конт-
ролю за использованием и охраной земель Автономной Республики Крым от 25 апреля 2007 года  
№ 903/01-21, руководствуясь статьями 16, 141, 144 Земельного кодекса Украины и пунктом 4 до-754753Ст.753—754№ 8 2482
говора аренды земельного участка, заключенного 22 января 2002 года между Советом министров  
Автономной Республики Крым и частным предприятием фирмой «Шарм»,
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Прекратить частному предприятию фирме «Шарм» право пользования земельным учас-
тком площадью 2,794 га, расположенным за границами населенных пунктов Ливадийского по-
селкового совета города Ялты, возникшего на основании договора аренды земельного участка,  
заключенного 22 января 2002 года между Советом министров Автономной Республики Крым и  
частным предприятием фирмой «Шарм».
2. Обратиться в суд с иском о досрочном расторжении договора аренды земельного  
участка.  
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 10 июля 2007 года  
№ 445
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРЕДЛОЖЕНИЯХ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ-
ЛИКИ КРЫМ ДЛЯ ВКЛЮЧЕНИЯ В ПЛАН ПОДГОТОВКИ НОРМАТИВ-
НО-ПРАВОВЫХ АКТОВ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ-
ЛИКИ КРЫМ НА ВТОРОЕ ПОЛУГОДИЕ 2007 ГОДА
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
Утвердить предложения Совета министров Автономной Республики Крым для включения  
в план подготовки нормативно-правовых актов Верховной Рады Автономной Республики Крым  
на второе полугодие 2007 года (4-й сессии пятого созыва) (прилагаются).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 10 июля 2007 года  
№ 448755Ст. 754—755№ 8 2483
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 10.07.2007 г. № 448
ПРЕДЛОЖЕНИЯ
Совета министров Автономной Республики Крым для включения  
в план подготовки нормативно-правовых актов Верховной Рады  
Автономной Республики Крым на второе полугодие 2007 года
(4-й сессии пятого созыва)
№ 
п/пНаименование нормативно-пра-
вового акта Верховной Рады Ав-
тономной Республики КрымОтветственный  
исполнительСрок рассмот-
рения Вер-
ховной Радой  
Автономной  
Республики  
КрымДокладчик
1 2 3 4 5
1. О Программе поддержки семьи  
в Автономной Республике Крым  
на период до 2010 годаМинистерство по делам  
молодежи, семьи и гендер-
ной политике Автономной  
Республики КрымСентябрь Т. Ежова, министр по делам  
молодежи, семьи и гендерной  
политике Автономной Респуб-
лики Крым
2. Об отчете по исполнению бюд-
жета Автономной Республики  
Крым за первое полугодие 2007  
годаМинистерство финансов  
Автономной Республики  
КрымСентябрь П. Токарев, министр финансов  
Автономной Республики Крым
3. Об утверждении схемы плани-
ровки территории Автономной  
Республики КрымМинистерство строитель-
ной политики и архитек-
туры Автономной Респуб-
лики КрымСентябрь В. Николов, министр строи-
тельной политики и архитек-
туры Автономной Республики  
Крым
4. Об утверждении перечня сущес-
твующих, проектируемых и пер-
спективных автозаправочных  
станций на территории Авто-
номной Республики КрымМинистерство строитель-
ной политики и архитек-
туры Автономной Респуб-
лики КрымСентябрь В. Николов, министр строи-
тельной политики и архитек-
туры Автономной Республики  
Крым
5. О Региональных правилах за-
стройки и использования терри-
торий в Автономной Республике  
КрымМинистерство строитель-
ной политики и архитек-
туры Автономной Респуб-
лики КрымСентябрь В. Николов, министр строи-
тельной политики и архитек-
туры Автономной Республики  
Крым
6. О программе развития сельского  
и зеленого туризма в Автоном-
ной Республике Крым до 2010  
годаМинистерство курортов и  
туризма Автономной Рес-
публики КрымСентябрь В. Савельев, министр курортов  
и туризма Автономной Респуб-
лики Крым
7. О Республиканской программе  
развития физической культуры  
и спорта в Автономной Респуб-
лике Крым до 2011 годаРеспубликанский комитет  
Автономной Республики  
Крым по физической куль-
туре и спортуСентябрь С. Доценко, председатель Рес-
публиканского комитета Авто-
номной Республики Крым по  
физической культуре и спорту
8. О Региональной программе по  
инженерной защите территории  
Автономной Республики Крым  
от оползневых, абразионных  
процессов, подтоплений и па-
водков на 2007—2011 годыМинистерство строитель-
ной политики и архитек-
туры Автономной Респуб-
лики КрымОктябрь В. Николов, министр строи-
тельной политики и архитек-
туры Автономной Республики  
Крым
9. О бюджете Автономной Респуб-
лики Крым на 2008 годМинистерство финансов  
Автономной Республики  
КрымОктябрь П. Токарев, министр финансов  
Автономной Республики Крым
10. Об отчете по исполнению бюд-
жета Автономной Республики  
Крым за 9 месяцев 2007 годаМинистерство финансов  
Автономной Республики  
КрымНоябрь П. Токарев, министр финансов  
Автономной Республики КрымСт. 755№ 8 2484
11. О ходе выполнения Программы  
преодоления детской беспри-
зорности и безнадзорности в  
Автономной Республике Крым  
на 2006 — 2010 годыМинистерство по делам  
молодежи, семьи и гендер-
ной политике Автономной  
Республики КрымНоябрь Т. Ежова, министр по делам  
молодежи, семьи и гендерной  
политике Автономной Респуб-
лики Крым
12. О Региональной программе по  
обеспечению работающего и не-
работающего населения и лич-
ного состава невоенизирован-
ных формирований Автономной  
Республики Крым средствами  
радиационной и химической за-
щиты на 2008—2012 годыГлавное управление по  
материальному резерву,  
оборонно-мобилизацион-
ной работе и гражданской  
защите населения Совета  
министров Автономной  
Республики КрымНоябрь Н. Агеев, начальник Главного  
управления по материальному  
резерву, оборонно-мобилиза-
ционной работе и гражданской  
защите населения Совета ми-
нистров Автономной Республи-
ки Крым
13. О Региональной программе по  
созданию материального резер-
ва для предупреждения и ликви-
дации чрезвычайных ситуаций  
техногенного и природного  
характера в Автономной Респуб-
лике Крым на 2008—2012 годыГлавное управление  
по материальному резерву,  
оборонно-мобилизацион-
ной работе и гражданской  
защите населения Совета  
министров Автономной  
Республики КрымНоябрь Н. Агеев, начальник Главного  
управления по материальному  
резерву, оборонно-мобилиза-
ционной работе и гражданской  
защите населения Совета ми-
нистров Автономной Республи-
ки Крым
14. Об оптимизации сети республи-
канских учебных заведенийМинистерство образова-
ния и науки Автономной  
Республики КрымНоябрь В. Лавров, министр образова-
ния и науки Автономной Рес-
публики Крым
15. О Региональной программе  
создания страхового фонда  
документации Автономной Рес-
публики Крым на 2008 годГлавное управление  
по материальному резерву,  
оборонно-мобилизацион-
ной работе и гражданской  
защите населения Совета  
министров Автономной  
Республики КрымДекабрь Н. Агеев, начальник Главного  
управления по материальному  
резерву, оборонно-мобилиза-
ционной работе и гражданской  
защите населения Совета ми-
нистров Автономной Республи-
ки Крым
16. О Программе развития промыш-
ленного комплекса Автономной  
Республики Крым до 2011 годаМинистерство промышлен-
ной политики, транспорта,  
связи и топливно-энерге-
тического комплекса Авто-
номной Республики КрымДекабрь Е. Химченко, министр про-
мышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энерге-
тического комплекса Автоном-
ной Республики Крым
17. О Программе экономического  
и социального развития Авто-
номной Республики Крым на  
2008 годМинистерство экономики  
Автономной Республики  
Крым  Декабрь С. Верба, министр экономики  
Автономной Республики Крым
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТ-
РОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 23 ЯНВАРЯ 2007 ГОДА  
№ 38  
В соответствии с пунктом 4 Закона Украины «О внесении изменений в Закон Украины от  
4 мая 2007 года № 1004-V «О Государственном бюджете Украины на 2007 год» и приказом Ми-
нистерства финансов Украины от 29 декабря 2002 года № 1098 «О паспортах бюджетных про-
грамм»  
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  
от 23 января 2007 года № 38 «Об утверждении паспорта бюджетной программы на 2007 год»,  
изложив Приложение к нему в новой редакции (прилагается).756Ст. 755—756№ 8 2485
2. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 24 апреля 2007 года № 248 «О внесении изменений в Постановление Совета министров  
Автономной Республики Крым от 23 января 2007 года № 38».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 17 июля 2007 года  
№ 449
Приложение
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 23.01.2007 г. № 38
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 17.07.2007 г. № 449)
ПАСПОРТ бюджетної програми на 2007 рік
1.
2.
3.7710000  Рада міністрів Автономної Республіки Крим
(КПКВК ДБ)  (найменування головного розпорядника)
7711000  Апарат Ради міністрів Автономної Республіки Крим
(КПКВК ДБ)  (найменування відповідального виконавця)
7711010  0111  Здійснення виконавчої влади в Автономній Республіці Крим
(КПКВК ДБ)   (КФКВК)  (найменування бюджетної програми)
4. Обсяг бюджетного призначення —  38283,7  тис. гривень, у тому числі із загального фонду —  38053,8  тис. гривень  
та зі спеціального фонду —  229,9  тис. гривень.
5. Законодавчі підстави для виконання бюджетної програми:
Закон України «Про місцеві державні адміністрації», «Про внесення змін до Закону України «Про Націон альний  
ахрхівний фонд і архівні установи».
6. Мета бюджетної програми:
здійснення виконавчої влади на території відповідних адміністративно-територіальних одиниць в Автоно мній Республіці  
Крим, реалізація повноважень, делегованих відповідною радою, реалізація державної політики у сфері а рхівної справи  
на території Автономної Республіки Крим.
7. Напрями діяльності:  тис. гривень
№ 
з/пНапрями діяльноcті Загальний фонд Спеціальний фонд Всього
1. Забезпечення місцевими державними ад-
міністраціями наданних їм державою пов-
новажень у регіоні  37680,8 229,9 37910,7
2. Виконання заходів, передбачених Держав-
ною  gрограмою розвитку орхівної справи  
на 2006—2010 роки373,0 373,0
8. Категорії економічної класифікації видатків:
КЕКВ Назва згідно з економічною класифікацією видатків
1110  Оплата праці працівників бюджетних установ
1120  Нарахування на заробітну плату
1130  Придбання предметів постачання і матеріалів, оплата послуг та інші видатки
1140  Видатки на відрядження
1160  Оплата комунальних послуг та енергоносіїв
1172  Окремі заходи розвитку по реалізації державних (регіональних) програм, не віднесені до заходів  розвитку
2110  Придбання обладнання і предметів довгострокового користування
2130  Капітальний ремонт
2140  Реконструкція та реставраціяСт. 756№ 8 2486
9. Категорії класифікації кредитування:  
ККК Назва згідно з класифікацією кредитування
10. Розподіл видатків у розрізі територій:
Код Назва адміністративно-територіальної одиниці Загальний фонд Спеціальний фонд Всього
01 Автономна Республіка Крим
02 Вінницька область
03 Волинська область
04 Дніпропетровська область
05 Донецька область
06 Житомирська область
07 Закарпатська область
08 Запорізька область
09 Івано-Франківська область
10 Київська область
11 Кіровоградська область
12 Луганська область
13 Львівська область
14 Миколаївська область
15 Одеська область
16 Полтавська область
17 Рівненська область
18 Сумська область
19 Тернопільська область
20 Харківська область
21 Херсонська область
22 Хмельницька область
23 Черкаська область
24 Чернівецька область
25 Чернігівська область
26 Місто Київ
27 Місто Севастополь
11. Перелік державних цільових програм, що виконуються у складі бюджетної програми:
Код цільової програми Назва цільової програми Загальний фонд Спеціальний фонд Всього
12. Результативні показники, що характеризують виконання бюджетної програми:
№ 
з/пПоказники Одиниця  
виміруДжерело  
інформаціїЗагальний фонд Спеціальний фонд Всього
I. Затрат
1. Кількість установ  шт. Звітність  15,0 15,0Ст. 756№ 8 2487
2. Кількість штатних  
одиницьосіб Постанова КМУ  
від 07.02.2007 р.  
№ 1731673,5 1673,5
II. Продукту
1. Кількість підготов-
ленних та прийнятих  
нормативних актів  
(розпоряджень)шт. Звітність 16742,0  16742,0  
2. Кількість проведених  
нарад, семінарів, ко-
легій  шт. Звітність 2255,0 2255,0
ІІІ. Ефективності
1. Видатки на утриман-
ня однієї установи  тис. грн.  Звітність 2536,9  15,3
2. Видаткина 1 штатну  
одиницютис. грн.  Звітність 22,7 0,1
3. Кількість прийнятих  
нормативних актів на  
1 працівникашт. Звітність 10,0
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДОПОЛНИТЕЛЬНЫХ МЕРАХ ПО ОБЕСПЕЧЕНИЮ СТАБИЛЬНОЙ  
РАБО ТЫ ОБЪЕКТОВ И СЛУЖБ ЖИЗНЕОБЕСПЕЧЕНИЯ АВТОНОМ-
НОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В ОСЕННЕ-ЗИМНИЙ ПЕРИОД 2007/2008 ГО-
ДОВ
В целях подготовки объектов и служб жизнеобеспечения Автономной Республики Крым к  
работе в осенне-зимний период 2007/2008 годов, обеспечения стабильного газо- и теплоснабже-
ния потребителей автономии в зимний период  
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Рекомендовать ГАО «Черноморнефтегаз» за счет собственных средств обеспечить вы-
полнение мероприятий по подготовке объектов добычи газа, конденсата, нефти и транспорта  
газа к работе в осенне-зимний период 2007/2008 годов в соответствии с Приложением 1.
2. Рекомендовать ОАО «Крымгаз» совместно с исполнительными комитетами городских  
советов и районными государственными администрациями в Автономной Республике Крым  
обеспечить выполнение графика перевода предприятий-регуляторов Автономной Республики  
Крым на резервные виды топлива на время похолоданий в осенне-зимний период 2007/2008 го-
дов в соответствии с Приложением 2 и графика ограничения подачи природного газа по предпри-
ятиям в осенне-зимний период 2007/2008 годов при авариях на газопроводах и резком падении  
давления газа в газовых сетях в соответствии с Приложением 3.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 17 июля 2007 года  
№ 450757Ст. 756—757№ 8 2488
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 17.07.2007 г. № 450
МЕРОПРИЯТИЯ
по подготовке объектов добычи газа, конденсата, нефти и транспорта газа  
ГАО «Черноморнефтегаз» к работе в осенне-зимний период 2007/2008 годов,
выполняемые за счет собственных средств
№ 
п/пНаименование мероприятия Единицы
измеренияОбъем  
работСрок выполне-
ния (квартал)
1. Добыча газа, всего млн. м31311,0 I—IV кв.
2. Закачка природного газа собственной добычи в Глебовское ПХГ млн. м3240,0 II—IV кв.
3. Капитальный ремонт скважин шт. 22 I—IV кв.
4. Строительство второй очереди магистрального газопровода Глебов-
ка — Симферополькм 4,0 II—III кв.
5. Замена линейных кранов на магистральных газопроводах и газопрово-
дах-отводах  шт. 5 II—III кв.
6. Замена участка газопровода Стрелковое — Джанкой км 2,0 III—IV кв.
7. Установка пылеуловителей на ГРС шт. 5 III—IV кв.
8. Комплексное диагностическое обследование магистральных газопрово-
дов км 119,2 II—IV кв.
9. Водолазное обследование подводного перехода магистрального газопро-
вода Глебовка — Симферополь через оз. Донузлавкм 0,76 III кв.
10. Ремонт изоляции магистральных газопроводов  км 17,0 II—III кв.
11. Устройство усиленных бандажей на магистральных газопроводах и га-
зопроводах-отводах  п. м. 190 II—III кв.
12. Ремонт и реконструкция котельных и котлов шт. 20 II—III кв.
13. Ремонт теплотрасс км 1,8 II—III кв.
14. Подготовка производственных и административных зданий и сооруже-
ний к отопительному сезонушт. 49 II—III кв.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКОСт. 757№ 8 2489
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 17.07.2007 г. № 450
ГРАФИК
перевода предприятий-регуляторов Автономной Республики Крым на резервные  
виды топлива на время похолоданий в осенне-зимний период 2007/2008 годов
№ 
п/пНазвание предпри-
ятия, ведомственная  
принадлежностьМесто нахож-
дения пред-
приятияСредне-
суточный  
объем пот-
ребления  
природного  
газа в IV кв.  
т.г. (тыс.м3)Объем высвобож-
даемого природ-
ного газа (тыс.
м3/сутки)Техно-
логи-
ческая  
броня  
газо-
потр. на  
сутки,  
(тыс.м3)Вид 
резерв-
ного  
топли-
ваЕмкость  
храни-
лища  
резерв-
ного  
топлива
(тонн)Запас  
резерв-
ного топ-
лива на  
01.06.07 г . 
(тонн)I
очередьII 
очередь
1. Сакские тепловые  
сети  
ООО «Крымтепло-
электроцентраль»г. Саки 110,0 32,5 65,0 45,0 мазут 4000 75
2. Симферопольская  
ТЭЦ  
ООО «Крымтепло-
электроцентраль»г. Симферо-
поль868,0 266,0 532,0 336,0 мазут 9000 0
3. Камыш-Бурунская  
ТЭЦ
ООО «Крымтепло-
электроцентраль»г. Керчь 345,0 121,5 243,0 102,0 мазут 6000 0
4. ОАО Крымский содо-
вый завод Минпром-
политики Украиныг. Краснопере-
копск671,3 265,3 530,6 140,7 мазут 9000 5240
5. ЗАО «Крымский  
Титан»,
Минпромполитики  
Украиныг. Армянск 751,8 204,16 408,32 343,08 мазут 3000 2748
ВСЕГО: 2746,1 889,66 1779,32 966,78 31000 8063
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
Приложение 3
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 17.07.2007 г. № 450
ГРАФИК
ограничения подачи природного газа по предприятиям в осенне-зимний  
период 2007/2008 годов при авариях на газопроводах и резком падении  
давления газа в газовых сетях
(тыс. м3/сутки)
№ 
п/пСреднесуточный лимит  
по предприятиямВысвобождаемый  
объем газа
Всего по республике:
в т. ч. по городам423,85 327,22
г. Симферополь 171,44 91,81
1. ОАО «Симферопольский завод пластмасс» 0,76 0,76Ст. 757№ 8 2490
№ 
п/пСреднесуточный лимит  
по предприятиямВысвобождаемый  
объем газа
2. ОАО «Сантехпром»(только при авариях) 2,48 2,48
3. СООО «Крымтеплица» 58,33 44,2
4. ОАО «Симферопольский консервный завод им. Кирова» 0,72 0,72
5. ОАО «Электромашиностроительный завод» фирма «СЭЛМА» 1,15 1,15
6. ОАО «Симферопольская макаронная фабрика» 3,74 3,74
7. ОАО «Завод «Фиолент» 2,7 2,7
8. ООО «Симферопольская кондитерская фабрика» 1,53 1,53
9. ОАО «Крымпродмаш» 0,94 0,94
10. ОАО «Симферопольский стеклотарный завод» 71,06 5,56
11. ООО «Юг-Газ» АГНКС 2,4 2,4
12. ООО «Рубикон-2» АГНКС 10,2 10,2
13. ООО «Экотоп» АГНКС 8,53 8,53
14. ЗАО «Агрогазстрой» АГНКС 6,9 6,9
г. Евпатория 12,06 12,06
15. ООО «Сервис Газ» АГНКС 12,06 12,06
г. Саки и Сакский р-н 5,44 5,44
16. Сакский Центральный военный клинический санаторий  
им. М. И. Пирогова5,44 5,44
г. Бахчисарай 215,5 198,5
17. ЗАО «Бахчисарайский Комбинат «Стройиндустрия»  177,25 177,25
18. Теплично-овощной комбинат ЧП «Фанелс-ТТ» 38,25 21,25
г. Армянск 0,62 0,62
19. МЧП «Подряд-1» АГНКС 0,62 0,62
г. Ялта 18,79 18,79
20. ОАО ГК «Ялта-Интурист» 9,12 9,12
21. Санаторий «Горный» 3,32 3,32
22. Санаторно-курортный оздоровительный комплекс  
«Ай-Даниль»6,2 6,2
23. ЗАО «Джалита» АГНКС 0,15 0,15
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОСТОЯНИИ РАСЧЕТОВ ЗА ЭЛЕКТРОЭНЕРГИЮ И ПРИРОДНЫЙ  
ГАЗ В 1 ПОЛУГОДИИ 2007 ГОДА  
Заслушав информацию первого заместителя министра промышленной политики, транспор-
та, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым Олифирова В. И.  
о состоянии расчетов за электроэнергию и природный газ за I полугодие 2007 года, Совет минис-
тров Автономной Республики Крым отмечает, что в результате проведенной органами исполни-
тельной власти Автономной Республики Крым, органами местного самоуправления, районными  
государственными администрациями в Автономной Республике Крым, энергоснабжающими  
предприятиями работы по повышению платежной дисциплины в 2007 году достигнута положи-
тельная динамика расчетов за потребленные электроэнергию и природный газ.758Ст. 757—758№ 8 2491
За первое полугодие 2007 года ОАО «Крымэнерго» оплатило в ГП «Энергорынок» 98,6%  
(за аналогичный период 2006 года — 96,4%) потребленной электроэнергии.
Уровень расчетов потребителей за электроэнергию составил 95,2%, за аналогичный период  
2006 года— 92,5%.  
Достигнута положительная динамика оплаты потребленной электроэнергии по категориям:
промышленность — 103,8% (1-е полугодие 2006 г. — 101,2%), задолженность с начала года  
уменьшилась на 4,9 млн. грн. и составляет 27,7 млн. грн.;
сельскохозяйственные предприятия — 107,8% (1-е полугодие 2006 г. — 111,0%), задолжен-
ность уменьшилась на 9,2 млн. грн. и составляет 54,2 млн. грн.;
предприятия жилищно-коммунального хозяйства — 95,5% (1-е полугодие 2006 г. — 86,5%),  
задолженность уменьшилась на 0,9 млн. грн. и составляет 144,1 млн. грн., в том числе ПО «Крым-
водоканал» — 100,1% (1-е полугодие 2006 г. — 82,9%), задолженность — 80,5 млн. грн.
В первом полугодии 2007 года остается низким уровень расчетов населения за потреблен-
ную электроэнергию — 81,8%, несмотря на то, что этот показатель увеличен по сравнению с ана-
логичным периодом прошлого года на 7,2% при росте стоимости тарифа на 8%. Прирост долга  
по данной категории потребителей (25,8 млн. грн.) существенно повлиял на общий показатель  
расчетов за электроэнергию.
Неудовлетворителен уровень оплаты потребленной электроэнергии предприятиями, входя-
щими в сферу управления Республиканского комитета Автономной Республики Крым по водо-
хозяйственному строительству и орошаемому земледелию. По итогам 1-го полугодия 2007 года  
общая задолженность составляет 7,6 млн. грн., в т.ч. 5,9 млн. грн. — долг Государственного бюд-
жета Украины.
За отчетный период задолженность потребителей за электроэнергию увеличилась на 4,7  
млн. грн., с 639,0 млн. грн. до 643,8 млн. грн. (прирост долга за 1-е полугодие 2007 года составил  
0,7%).  
По регионам Автономной Республики Крым наилучшие показатели по оплате потреблен-
ной электроэнергии имеют потребители г. Алушты (102,4%), г. Ялты (100,1%); неудовлетвори-
тельные — Первомайского района (73,5%) из-за задолженности по оплате потребленной элек-
троэнергии Государственного комитета по водному хозяйству Украины, Джанкойского района  
(74,0%), Белогорского района (77,7%), Нижнегорского района (78,0%).
Уровень оплаты потребителями Автономной Республики Крым природного газа за 1-е по-
лугодие 2007 года составил 94,8%, в т. ч. по категориям:
население — 108,3% (1-е полугодие 2006 года — 98,9%);
учреждения и организации, финансируемые из Государственного бюджета Украины —  
98,1%, бюджета Автономной Республики Крым — 99,8%, местных бюджетов — 99,8%;
предприятия коммунальной теплоэнергетики — 83,7% (1-е полугодие 2006 года — 104,1%),  
в т.ч. АП «Крымтеплокоммунэнерго» — 90%.
Большинством предприятий коммунальной теплоэнергетики текущая оплата потребляе-
мого газа осуществляется в полном объеме, выполняются графики погашения задолженности,  
заключенные с ДК «Газ Украины».
Исключение составляют котельная г. Щелкино (ООО «Крымтеплоэлектроцентраль») и  
Бахчисарайское коммунальное предприятие «Гортеплосеть», где сложившаяся задолженность за  
прошедший отопительный период составляет соответственно 1,35 млн. грн. и 0,67 млн. грн. и во-
обще не погашается, что ставит под угрозу проведение отопительного сезона в городах Щелкино  
и Бахчисарае.
Низкий уровень оплаты природного газа у филиала «Теплосеть» г. Армянска ДП «Газ-теп-
ло» — 37%, задолженность — 1,34 млн. грн.
В разрезе регионов недостаточные показатели по оплате природного газа имеют потреби-
тели городов Армянска (80,4%), Феодосии (81,7%), Симферополя (90,2%), Керчи (90,8%), Ялты  
(92,9%), Ленинского района (16%), в остальных регионах Автономной Республики Крым уро-
вень оплаты выше 100%.  
В соответствии со статьей 38 Конституции Автономной Республики Крым и в целях обес-
печения полной текущей оплаты потребленной электроэнергии и природного газа, погашения  
имеющейся задолженности и стабильного энергоснабжения потребителей Автономной Респуб-
лики Крым в осенне-зимний период 2007/2008 годов  
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:Ст. 758№ 8 2492
1. Информацию первого заместителя министра промышленной политики, транспорта, свя-
зи и  топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым Олифирова В. И. о  
состоянии расчетов за электроэнергию и природный газ за первое полугодие 2007 года принять  
к сведению.
2. Признать неудовлетворительной работу по обеспечению текущих расчетов и погашению  
задолженности потребителями в отчетном периоде 2007 года:
2.1. За природный газ — исполнительных комитетов Щелкинского (Шкалаберда В. Н.) и  
Бахчисарайского (Кретов Д. С.) городских советов.
2.2. За электроэнергию — районных государственных администраций: Джанкойской (Бур-
кун А. В.), Белогорской (Луговик К. И.), Нижнегорской (Седин А. Н.).  
3. Главным распорядителям бюджетных средств обеспечить своевременное осуществление  
100% текущих расчетов и погашение имеющейся задолженности за использованные энергоно-
сители до 1 сентября текущего года.
4. Рекомендовать энергопоставляющим предприятиям в Автономной Республике Крым:
4.1. Осуществлять отпуск электроэнергии, природного газа потребителям в соответствии с  
установленными лимитами и уровнем оплаты согласно заключенным договорам. Ограничение  
подачи энергоносителей осуществлять в соответствии с законодательством.
4.2. Повысить эффективность профилактической и претензионной работы по вопросу взыс-
кания задолженности за потребленные энергоресурсы с потребителями, в первую очередь, с на-
селением в соответствии с заключенными договорами.  
5. Исполнительным комитетам городских советов и районным государственным админист-
рациям в Автономной Республике Крым:
5.1. В месячный срок рассмотреть вопрос о состоянии расчетов за энергоносители и при-
нять решения о соответствии занимаемым должностям руководителей подведомственных пред-
приятий и организаций, не обеспечивших расчеты в полном объеме.
5.2. Активизировать разъяснительную работу среди населения территориальных громад о  
необходимости проведения своевременных расчетов за потребляемые электроэнергию и природ-
ный газ, а также усилить работу административных комиссий по рассмотрению административ-
ных правонарушений.
6. Рекомендовать Управлению по исполнению наказаний в Автономной Республике Крым  
обеспечить соблюдение расчетов согласно заключенному графику реструктуризации задолжен-
ности с ОАО «Крымэнерго» на сумму 705,9 тыс. грн.
7. Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым ус-
тановить контроль за погашением задолженности АП «Крымтеплокоммунэнерго» до 1 октября  
2007 года перед Симферопольской ТЭЦ ГП «Крымские генерирующие системы» за отпущенную  
тепловую энергию в сумме 5,3 млн. грн.
8. Исполнительным комитетам городских советов и районным государственным админист-
рациям в Автономной Республике Крым внести в установленном порядке предложения о внесе-
нии изменений в местные бюджеты на 2007 год, предусматривающие компенсацию убытков теп-
лопоставляющим предприятиям Автономной Республики Крым, образовавшихся из-за разницы  
в тарифах, в связи с несвоевременностью принятия экономически обоснованных тарифов.  
9. Министерству промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического  
комплекса Автономной Республики Крым установить контроль за погашением задолженности  
ГП «Крымские генерирующие системы» за потребленный природный газ, использованный на  
выработку тепловой энергии перед ДК «Газ Украины», в сумме 9,2 млн. грн. до 1 октября 2007  
года.
10. Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым при-
нять меры по ликвидации задолженности тепловырабатывающих предприятий Автономной Рес-
публики Крым перед ДК «Газ Украины» за потребленный природный газ в период 2006/2007  
годов.
11. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по водохозяйственному  
строительству и орошаемому земледелию до 1 сентября 2007 года обратиться в Государственный  
комитет по водному хозяйству Украины по вопросу корректировки плана финансирования 2007  
года с целью погашения задолженности межрайонных управлений водного хозяйства.
12. Признать утратившими силу пункты 1—8, 10 Постановления Совета министров Авто-
номной Республики Кр ым от 6 марта 2007 года № 150 «О состоянии расчетов за энергоносители  
в 2006 году».Ст. 758№ 8 2493
13. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р . и заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 17 июля 2007 года  
№ 451
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТ-
РОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 11 ДЕКАБРЯ 2006 ГОДА  
№ 771  
Во исполнение статьи 7 Закона Украины «Об основах государственной регуляторной поли-
тики в сфере хозяйственной деятельности»  
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в План деятельности Совета министров Автономной Республики Крым по подго-
товке проектов регуляторных актов на 2007 год, утвержденный Постановлением Совета минис-
тров Автономной Республики Крым от 11 декабря 2006 года № 771, изменения согласно Прило-
жению.
2. Постановление опубликовать в газете «Крымские известия».  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 17 июля 2007 года  
№ 452
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 17.07.2007 г. № 452
ИЗМЕНЕНИЯ
к Постановлению Совета министров Автономной Республики Крым  
от 11 декабря 2006 года № 771
дополнить пунктами 5, 6 следующего содержания:
5. Постановление  
Совета минис-
тров Автоном-
ной Республи-
ки Крым«Об утверждении Порядка  
предоставления частичной ком-
пенсации процентной ставки за  
пользование кредитами, выдан-
ными финансово-кредитными  
учреждениями субъектам мало-
го предпринимательства»Усовершенствование меха-
низма оказания финансовой  
поддержки субъектам малого  
предпринимательства Фондом  
поддержки предприниматель-
ства Автономной Республики  
Крым и уточнение критериев  
отбора субъектов предприни-
мательской деятельностиІІI кв.
2007 годаМинистерство  
экономики Авто-
номной Республи-
ки Крым  759Ст. 758—759№ 8 2494
6. Постановление  
Совета минис-
тров Автоном-
ной Республи-
ки Крым«Об утверждении Порядка  
предоставления финансовой  
поддержки в форме финансо-
вого кредита субъектам малого  
предпринимательства через  
уполномоченный банк на ре-
ализацию инвестиционных и  
инновационных проектов»Введение нового механизма  
оказания финансовой поддер-
жки субъектам малого пред-
принимательства, определение  
условий и критериев отбора  
инвестиционных и инноваци-
онных проектовІІI кв.
2007 годаМинистерство  
экономики Авто-
номной Республи-
ки Крым  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИС-
ТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 7 ИЮНЯ 2007 ГОДА  
№ 369
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
7 июня 2007 года № 369 «О распределении субвенции из государственного бюджета местным  
бюджетам на развитие инфраструктуры регионов в 2007 году», изложив Приложение в новой  
редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 17 июля 2007 года  
№ 453
Приложение
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 07.06.2007 г. № 369
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 17.07.2007 г. № 453)
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из государственного бюджета местным бюджетам
на развитие инфраструктуры регионов
Наименование городов,  
районов и главного распоря-
дителя средств  
по бюджету Автономной  
Республики КрымНаименование объекта и его месторасположение Сумма рас-
пределения
(тыс. грн.)
Всего по городам: 25485,8
г. Керчь Строительство второй очереди троллейбусного движения, г. Керчь 12000,0
г. Феодосия Завершение ремонтно-реставрационных работ Национальной картинной  
галереи им. И. Айвазовского в г. Феодосии (2-я очередь)4000,0
г. Ялта Строительство украинской школы I—III ступеней в г. Ялте (ПИР) 400,0760Ст. 759—760№ 8 2495
Наименование городов,  
районов и главного распоря-
дителя средств  
по бюджету Автономной  
Республики КрымНаименование объекта и его месторасположение Сумма рас-
пределения
(тыс. грн.)
Бахчисарайский район Газоснабжение сел совхозов «Бурлюк» и «Плодовое» (села Дубровка,  
Брянское и Дорожное)1000,0
Замена лифтов в жилых домах № 44А, 46А, 52, 54 на ул. Фрунзе г. Бах-
чисарая1700,0
Джанкойский район Газификация с. Дмитриевка 500,0
Красноперекопский район Газификация с. Долинка 1251,0
Ленинский район Газификация пос. Ленино, газопровод высокого, среднего, низкого дав-
ления ГРП-2 — ГРП-41367,0
Первомайский район Газификация с. Пшеничного 297,3
Сакский район Газификация сел Молочного и Абрикосовка 1259,0
Газификация от с. Суворово до с. Желтокаменка, с. Туннельного, с. По-
бедного887,4
Симферопольский район Подводящий газопровод высокого давления до с. Укромного (2-я оче-
редь)824,1
Всего по Министерству строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым: 84114,2
Министерство строительной  
политики и архитектуры  
Автономной Республики  
Крым (бюджет Автономной  
Республики Крым)Строительство газопровода Ялта — Форос — Севастополь (участки  
Ялта — Веселое и Веселое — Форос)32800,0
Газификация сел Тенистовского сельского совета (села Тенистое, Айво-
вое, Красная Заря, Некрасовка, Суворово) Бахчисарайского района980,0
Газификация с.Севастьяновка, ст. Самохвалово, с. Заветного Бахчиса-
райского района1000,0
Строительство газопровода к пос. Азовское (от АГРС до ГРП) Джанкой-
ского района621,4
Газификация с. Маслово Джанкойского района 1020,9
Газификация с Днепровка Джанкойского района 1000,0
Газификация с. Марьино Джанкойского района 1840,5
Газификация с. Роскошного Джанкойского района 1390,0
Газификация с. Овощного Джанкойского района 246,0
Строительство ГРП с. Луганского, Ковыльного Джанкойского района  
(подводящий газопровод)980,0
Строительство газопровода среднего давления к с. Придорожному,  
с.Островскому Джанкойского района2153,7
Газопровод-отвод г. Старый Крым Кировского района 1000,0
Газификация с. Магазинка колхоза 40-летия Октября Красноперекопс-
кого района1000,0
Газоснабжение сел Багерово, Чистополье, Октябрьского Ленинского  
района1500,0
Газификация с. Чистополье Ленинского района 2500,0
Газификация сел Виноградное и Ленинское Ленинского района 2500,0
Строительство сетей газоснабжения среднего давления с. Приозерного  
Ленинского района от ПГРП-50н до ШП-2 по пер. Школьному1077,9
Межпоселковый газопровод среднего давления от АГРС с. Ручьи Раз-
дольненского района до с. Калинино Первомайского района1270,5
Газопровод высокого давления до с. Гришино Первомайского района 500,0
Межпоселковый газопровод и разводящие сети с. Кропоткино Раздоль-
ненского района837,4
Межпоселковый газопровод и разводящие сети с. Березовка Раздольнен-
ского района800,0
Газопровод от с. Ручьи до с. Кумово Раздольненского района 966,5Ст. 760№ 8 2496
Наименование городов,  
районов и главного распоря-
дителя средств  
по бюджету Автономной  
Республики КрымНаименование объекта и его месторасположение Сумма рас-
пределения
(тыс. грн.)
Межпоселковый газопровод и газификация с. Камышного Раздольнен-
ского района363,0
Газификация с. Карьерного Сакского района 2000,0
Газификация сел Молочного, Константиновка, Партизанского Симферо-
польского района1757,7
Газификация сел Симферопольского района от газораспределительной  
станции с. Кольчугино (2-я очередь — села Кольчугино, Лекарственное,  
Пожарское, Водное, Прудовое)1000,0
Межпоселковый газопровод с. Новый Сад Симферопольского района 435,0
Газопровод среднего давления ГРП-2 мкрн «Энергетик», пос. Советский  
Советского района595,2
Газификация с. Калиновка Черноморского района 1000,0
Газификация сел Северного, Владимировка Черноморского района 978,5
Реконструкция подъездной автодороги к мысу Чехова, пгт Форос, г. Ял-
та3000,0
Строительство общеобразовательной школы в пос. Ленино Ленинского  
района15000,0
Всего по Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по водохозяйственному  
строительству и орошаемому земледелию:  4400,0
Республиканский комитет  
Автономной Республики  
Крым по водохозяйственному  
строительству и орошаемому  
земледелию (бюджет Авто-
номной Республики Крым)Заполнение водой Межгорного водохранилища 4400,0
ИТОГО: 114000,0
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ЛИМИТОВ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПРИРОДНЫХ  
РЕСУР СОВ В ГРАНИЦАХ ТЕРРИТОРИЙ И ОБЪЕКТОВ ПРИРОДНО-ЗА-
ПОВЕДНОГО ФОНДА МЕСТНОГО ЗНАЧЕНИЯ В АВТОНОМНОЙ РЕС-
ПУБЛИКЕ КРЫМ В 2007 ГОДУ
В соответствии со статьей 18 Закона Украины «Об охране окружающей природной среды»,  
статьей 9 Закона Украины «О природно-заповедном фонде Украины», подпунктом 4.2 пункта 4  
Положения о порядке установления лимитов и выдачи разрешений на использование природных  
ресурсов в границах территорий и объектов природно-заповедного фонда местного значения в  
Автономной Республике Крым, утвержденного Постановлением Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 22 декабря 2004 года № 1151-4/0, и в целях упорядочения использования  
природных ресурсов в Автономной Республике Крым
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить лимиты использования природных ресурсов в границах территорий и объек-
тов природно-заповедного фонда местного значения в Автономной Республике Крым в 2007 году  
согласно Приложению.761Ст. 760—761№ 8 2497
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 17 июля 2007 года  
№ 454
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 17.07.2007 г. № 454
ЛИМИТЫ
использования природных ресурсов в границах территорий и объектов  
природно-заповедного фонда местного значения в Автономной Республике Крым
в 2007 году
№ 
п/пНазвание объекта Цель использо-
ванияОбъемы использования Период действия  
лимитаОсобые условия ис-
пользования
1 2 3 4 5 6 7
Памятники природы местного значения
1.Памятник приро-
ды местного зна-
чения урочище  
«Тихая Бухта»Использование  
в рекреационных  
целяхчел./год
чел./день
пункты рекреа-
ционного обслу-
живания
проезд автотран-
спорта,
шт. в день
одновременно  
шт.77592
всего — 424
214 чел./день на  
экологических  
тропах;
210 чел./день  
на специально  
отведенных  
участках
14
80
40по 31 декабря
по 31 декабря
по 31 декабря
по 31 декабря
по 31 декабря
по 31 декабряМаршруты прове-
дения экскурсий  
согласовать с Рес-
публиканским коми-
тетом Автономной  
Республики Крым по  
охране окружающей  
природной среды  
2.Ботанический за-
казник местного  
значения «Пара-
гильмен»Использование  
в рекреационных  
целяхчел./год 36056
по 31 декабряМаршруты прове-
дения экскурсий  
согласовать с Рес-
публиканским коми-
тетом Автономной  
Республики Крым по  
охране окружающей  
природной среды
3.Заповедное уро-
чище местного  
значения «Сате-
ра»Использование
 в рекреацион-
ных целяхчел./год 27594
по 31 декабряМаршруты прове-
дения экскурсий  
согласовать с Рес-
публиканским коми-
тетом Автономной  
Республики Крым по  
охране окружающей  
природной среды
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________Ст. 761№ 8 2498
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТ-
РОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 23 НОЯБРЯ 2005 ГОДА  
№ 540
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 ноября  
2005 года № 540 «Об изменении наименований предприятий, отнесенных к сфере управления  
Министерства строительной политики, архитектуры и жилищно-коммунального хозяйства Ав-
тономной Республики Крым» следующие изменения:
абзац 21 пункта 1 изложить в новой редакции: «Симферопольское межгородское бюро ре-
гистрации и технической инвентаризации, расположенное по адресу: г. Симферополь, ул. Не-
красова, 11, в Крымское республиканское предприятие «Симферопольское межгородское бюро  
регистрации и технической инвентаризации»;
абзац 21 пункта 2 изложить в новой редакции: «Симферопольского межгородского бюро  
регистрации и технической инвентаризации — Крымское республиканское предприятие «Сим-
феропольское межгородское бюро регистрации и технической инвентаризации».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 17 июля 2007 года  
№ 455
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОРЯДКЕ СОФИНАНСИРОВАНИЯ (ДОЛЕВОГО УЧАСТИЯ) В 2007  
ГОДУ СУБВЕНЦИИ ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОГО БЮДЖЕТА МЕСТНЫМ  
БЮДЖЕТАМ НА ВЫПОЛНЕНИЕ ИНВЕСТИЦИОННЫХ ПРОЕКТОВ,  
НАПРАВЛЕННЫХ НА СОЦИАЛЬНО-ЭКОНОМИЧЕСКОЕ РАЗВИТИЕ РЕ-
ГИОНОВ, МЕРОПРИЯТИЙ ПО ПРЕДУПРЕЖДЕНИЮ АВАРИЙ И ПРЕ-
ДОТВРАЩЕНИЮ ТЕХНОГЕННЫХ КАТАСТРОФ В ЖИЛИЩНО-КОМ-
МУНАЛЬНОМ ХОЗЯЙСТВЕ И НА ДРУГИХ АВАРИЙНЫХ ОБЪЕКТАХ  
КОММУНАЛЬНОЙ СОБСТВЕННОСТИ, В ТОМ ЧИСЛЕ НА РЕМОНТ И  
РЕКОНСТРУКЦИЮ ТЕПЛОВЫХ СЕТЕЙ И КОТЕЛЬНЫХ
В соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 1 марта 2007 года  
№ 330 «О реализации статьи 49 Закона Украины «О Государственном бюджете Украины на 2007  
год» и Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 7 июня 2007 года  
№ 346 «О распределении субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на вы-
полнение инвестиционных проектов, направленных на социально-экономическое развитие реги-
онов, мероприятия по предупреждению аварий и предотвращению техногенных катастроф в жи-
лищно-коммунальном хозяйстве и на других аварийных объектах коммунальной собственности,  
в том числе на ремонт и реконструкцию тепловых сетей и котельных на 2007 год»
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Порядок софинансирования (долевого участия) местными бюджетами субвен-
ции из государственного бюджета местным бюджетам на выполнение инвестиционных проек-
тов, направленных на социально-экономическое развитие регионов, мероприятий по предупреж-
дению аварий и предотвращению техногенных катастроф в жилищно-коммунальном хозяйстве  762
763Ст. 762—763№ 8 2499
и на других аварийных объектах коммунальной собственности, в том числе на ремонт и реконс-
трукцию тепловых сетей и котельных (далее — субвенция), согласно Приложению.
2. Исполнительным комитетам городских советов и районным государственным админист-
рациям в Автономной Республике Крым внести на рассмотрение сессий предложения о внесении  
соответствующих изменений в местные бюджеты на 2007 год и обеспечить софинансирование в  
соответствии с Порядком, утвержденным пунктом 1 настоящего Постановления.
3. Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым по  
мере поступления софинансирования из местных бюджетов обеспечить своевременное и целе-
вое использование средств в соответствии с Порядком, утвержденным пунктом 1 настоящего  
Постановления, и ежемесячно в срок до 5 числа месяца, следующего за отчетным, представлять  
Министерству финансов Автономной Республики Крым информацию об их использовании в  
разрезе объектов.
4. Контроль за исполнением данного Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 17 июля 2007 года  
№ 456
Приложение
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 17.07.2007 г. № 456
ПОРЯДОК
софинансирования (долевого участия) в 2007 году местными бюджетами субвенции  
из государственного бюджета местным бюджетам на выполнение инвестиционных  
проектов, направленных на социально-экономическое развитие регионов, мероприятий  
по предупреждению аварий и предотвращению техногенных катастроф в жилищно-
коммунальном хозяйстве и на других аварийных объектах коммунальной собственности,  
в том числе на ремонт и реконструкцию тепловых сетей и котельных  
1. Настоящий Порядок определяет механизм софинансирования (долевого участия) мес-
тными бюджетами работ на объектах, финансируемых за счет субвенции из государственного  
бюджета местным бюджетам на выполнение инвестиционных проектов, направленных на со-
циально-экономическое развитие регионов, мероприятий по предупреждению аварий и предо-
твращению техногенных катастроф в жилищно-коммунальном хозяйстве и на других аварийных  
объектах коммунальной собственности, в том числе на ремонт и реконструкцию тепловых сетей  
и котельных (далее — субвенция).
2. Обязательным условием финансирования объектов за счет субвенции является плани-
рование в местных бюджетах расходов по софинансированию и предварительное перечисление  
средств из местных бюджетов Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной  
Республики Крым с указанием целевого назначения по каждому объекту.
3. Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым:
3.1. Для получения средств софинансирования субвенции из местных бюджетов открыть в  
Главном управлении Государственного казначейства Украины в Автономной Республике Крым  
отдельные специальные регистрационные счета «Прочие источники собственных поступлений  
бюджетных учреждений» в разрезе местных бюджетов.
3.2. Заключить договоры с главными распорядителями средств местных бюджетов на осу-
ществление работ и контроля за их выполнением по объектам на сумму софинансирования из  
местных бюджетов.
4. Исполнительные комитеты городских советов и районные государственные администра-
ции в Автономной Республике Крым:Ст. 763№ 8 2500
4.1. Предусматривают расходы на софинансирование из местных бюджетов за счет доходов  
бюджета развития специального фонда на 2007 год пообъектно в объемах согласно Постановле-
нию Кабинета Министров Украины от 1 марта 2007 года № 330.
4.2. Расходы на софинансирование предусматриваются в бюджете развития специального  
фонда местного бюджета по коду временной функциональной классификации расходов и креди-
тования местных бюджетов 150101 «Капитальные вложения».
4.3. После утверждения в местных бюджетах расходов на софинансирование субвенции  
в 2-дневный срок уведомляют Министерство финансов Автономной Республики Крым и Ми-
нистерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым о суммах софи-
нансирования в разрезе объектов и наименование главного распорядителя средств по данным  
расходам.
5. Главные распорядители средств местных бюджетов на основании договора осуществляют  
перечисление средств Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Респуб-
лики Крым на специальные регистрационные счета «Прочие источники собственных поступле-
ний бюджетных учреждений», открытые в Главном управлении Государственного казначейства  
Украины в Автономной Республике Крым, с указанием назначения платежа: «Софинансирова-
ние субвенции по Постановлению Кабинета Министров Украины от 1 марта 2007 года № 330 на  
объект ___ согл. дог. № ___ от ___, КЭКР ____».
6. Главному управлению Государственного казначейства Украины в Автономной Респуб-
лике Крым рекомендовать при оплате расходов по финансированию объектов за счет субвенции  
контролировать фактическое поступление сумм софинансирования из соответствующих мест-
ных бюджетов согласно настоящему Порядку.
7. Контроль за целевым и своевременным использованием средств субвенции и средств  
софинансирования из местных бюджетов возложить на Министерство жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Республики Крым.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДАЧЕ КОПИЙ ЛИЦЕНЗИИ НА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ХОЗЯЙСТВЕН-
НОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПО ОРГАНИЗАЦИИ И СОДЕРЖАНИЮ ТОТАЛИ-
ЗАТОРОВ, ИГОРНЫХ ЗАВЕДЕНИЙ ООО «АТТРАКЦИОН»
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности» и пунктом 31 перечня органов лицензирования, утвержденного Постановле-
нием Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698,  
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать копии лицензии АБ № 115872 на осуществление хозяйственной деятельности по  
организации и содержанию тотализаторов, игорных заведений ООО «Аттракцион» (юридичес-
кий адрес: Автономная Республика Крым, г. Саки, ул. Пионерская, д. 4А, идентификационный  
код юридического лица 20733360) по месту проведения деятельности:  
Автономная Республика Крым, г. Саки, ул. Трудовая, д. 29/4;
Автономная Республика Крым, г. Саки, ул. Советская, д. 21.
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 17 июля 2007 года  
№ 457
_____________764Ст. 763—764№ 8 2501
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДА ЧЕ ЛИЦЕНЗИИ НА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ХОЗЯЙСТВЕННОЙ ДЕЯ-
ТЕЛЬНОСТИ ПО ОРГАНИЗАЦИИ И СОДЕРЖАНИЮ ТОТАЛИЗАТОРОВ,  
ИГОРНЫХ ЗАВЕДЕНИЙ ООО «АДРЕНАЛИН ЛТД»
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности» и пунктом 31 перечня органов лицензирования, утвержденного Постановле-
нием Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698,  
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать лицензию на осуществление хозяйственной деятельности по организации и со-
держанию тотализаторов, игорных заведений ООО «Адреналин ЛТД» (юридический адрес: Ав-
тономная Республика Крым, г. Бахчисарай, ул. Строительная, д. 11, кв. 1, идентификационный  
код юридического лица 35097219).
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 17 июля 2007 года  
№ 458
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕРАСПРЕДЕЛЕНИИ РАСХОДОВ БЮДЖЕТА АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ, ПРЕДУСМОТРЕННЫХ НА МЕРОПРИЯТИЯ,  
СВЯЗАННЫЕ С МЕЖДУНАРОДНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬЮ И ПРИЕМОМ  
ОФИЦИАЛЬНЫХ ДЕЛЕГАЦИЙ
Во исполнение подпункта 35.6 пункта 35 Постановления Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым от 28 декабря 2006 года № 315-5/06 «О бюджете Автономной Республики Крым  
на 2007 год»
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
Министерству финансов Автономной Республики Крым перераспределить между соот-
ветствующими главными распорядителями средства, предусмотренные в бюджете Автономной  
Республики Крым на 2007 год Управлению делами Совета министров Автономной Республики  
Крым на мероприятия, связанные с международной деятельностью и приемом официальных де-
легаций, и профинансировать Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым  
фактические расходы в сумме 3,6 тыс. грн., связанные с визитом делегации Автономной Респуб-
лики Крым в составе делегации областных государственных администраций Украины в г. Хер-
нинг (Дания) 15—17 января 2007 года, за счет перераспределенных средств.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 17 июля 2007 года  
№ 459
_____________766765Ст. 765—766№ 8 2502
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИС-
ТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 3 АПРЕЛЯ 2007 ГОДА  
№ 209
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
3 апреля 2007 года № 209 «О распределении капитальных вложений за счет средств бюджета Ав-
тономной Республики Крым на 2007 год», изложив Приложение 1, Приложение 2 и Приложение  
3 в новой редакции (прилагаются).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 24 июля 2007 года  
№ 460
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 03.04.2007 г. № 209
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 24.07.2007 г. № 460)
ПЛАН
капитального строительства за счет средств бюджета  
Автономной Республики Крым на 2007 год  
№ 
п/пНаименование, местонахождение объекта Капвложения,  
тыс. грн.Ввод мощ-
ности
Всего 29776,8 108,2 кмГ
38,7 кмВ
2 скв.
1 рез-р
0,35 кмК
0,7 кмТ
12 котель-
ных на
10,9 Гкал/
час
1,5 кмЭ
I. Капитальные вложения — Главное управление капитального строительс-
тва при Совете министров Автономной Республики Крым23776,8 100,1 кмГ
37,2 кмВ
2 скв.
0,35 кмК
0,7 кмТ
12 котель-
ных на
10,9 Гкал/
час
г. Армянск 820,0
1. Газификация с. Волошино — строительство 500,0 5,9 кмГ
2. Реконструкция канализационного коллектора в общеобразовательной школе № 7,  
с. Перекоп  120,0 0,35 кмК
3. Реконструкция здания дошкольного учебного заведения № 3 «Березка»  200,0767Ст. 767№ 8 2503
№ 
п/пНаименование, местонахождение объекта Капвложения,  
тыс. грн.Ввод мощ-
ности
г. Джанкой 35,0
4. Реконструкция актового зала общеобразовательной школы № 2 (ПИР) 35,0
г. Евпатория 15,0
5. Реконструкция городской больницы (сети теплоснабжения) 15,0 0,7 кмТ
г. Керчь 491,9
6. ПИР по реконструкции здания учебно-воспитательной общеобразовательной  
школы I ступени — гимназии № 2 им. Короленко62,0
7. Реконструкция первой нитки водовода водонасосной станции № 4 от Станцион-
ного водохранилища до водоочистных сооружений, г. Керчь229,9 29 кмВ
8. Газификация пос. Аджимушкай — строительство 200,0
г. Красноперекопск 217,1
9. Реконструкция ДУ «Ласточка» с изменением назначения под музей на ул. Менде-
леева, 23 в г. Красноперекопске217,1 ввод
г. Саки 150,0
10. Реконструкция глубоководного выпуска г . Саки 150,0
г. Симферополь 510,5
11. Газификация общеобразовательной школы I—III ступеней № 37 — строительс-
тво200,0
12. Пристройка к школе № 6 — строительство 14,7
13. Реконструкция котельной на ул. Аэрофлотской, 5, в г. Симферополе 72,8 5,94 Гкал/
час
14. Газопровод от мкрн Залесье до ул. Ломоносова с увеличением давления в газоп-
роводах Юго-восточного р-на — строительство100,0 3,7 кмГ
15. Строительство троллейбусной линии на ул. Б. Куна – Ковыльной  50,0 3,8 км
16. Фельдшерско-акушерский пункт мкрн Новониколаевка — строительство (ПИР) 48,0
17. Фельдшерско-акушерский пункт мкрн Фонтаны — строительство (ПИР) 25,0
г. Судак  1296,7
18. Строительство объектов газоснабжения г. Судака (2-я очередь)  296,7 1,3 Гкал/
час
2,06 кмГ
19. Реконструкция Солнечнодолиненской средней школы в с. Солнечная Долина,  
г. Судак, 1, 2, 3, 4, 5 очереди500,0
20. Реконструкция водовода Феодосия — Судак 500,0
г. Феодосия 100,0
21. Реконструкция Феодосийского водохранилища (2-я очередь — реконструкция  
тоннеля на Феодосийском водохранилище)100,0 0,33 кмВ
Бахчисарайский район 1151,0
22. Газификация старой части г. Бахчисарая (северная часть) — строительство 729,4 6,1 кмГ
23. Газоснабжение ст. Сирень — строительство 120,0 2,3 кмГ
24. Реконструкция топочной общеобразовательной школы в с. Тургеневка 1,6 192,8 кВт
25. Газификация сел Тенистовского сельского совета (села Тенистое, Айвовое, Крас-
ная Заря, Некрасовка, Суворово) — строительство300,0
Белогорский район  712,4
26. Реконструкция трансформаторной подстанции ТП-525 в г. Белогорске 116,9 1 ТП
27. Реконструкция котельной для теплоснабжения школы и детского сада в с. Зеле-
ногорском44,0 300 кВт
28. Строительство котельной и систем отопления школы I—II ступеней в с. Доли-
новка545,0 200 кВт
29. Реконструкция систем водоснабжения с. Новогригорьевка 6,5
Джанкойский район  1245,4
30. Строительство объектов газификации с. Новая Жизнь 695,4 4,4кмГСт. 767№ 8 2504
№ 
п/пНаименование, местонахождение объекта Капвложения,  
тыс. грн.Ввод мощ-
ности
31. Газификация с. Днепровка — строительство 500,0 2,5 кмГ
32. Реконструкция общеобразовательной школы I-III ступеней в пос. Азовское 50,0
Кировский район  256,3
33. Реконструкция средней школы № 2 г . Старый Крым 123,3
34. Строительство котельной Абрикосовской общеобразовательной школы 15,0
35. Газопровод-отвод, г. Старый Крым Кировского района — строительство 18,0
36. Межпоселковый газопровод высокого давления — отвод к ГРП с. Трудолюбов-
ка — строительство100,0
Красногвардейский район  602,9
37. Реконструкция водоснабжения с. Пятихатка 31,3
38. Реконструкция школы в с. Калинино 139,8 2301 м2
39. Газификация пос. Красногвардейское — строительство 290,0 3,2 кмГ
40. Строительство мини-котельной общеобразовательной школы I—III ступеней  
в с. Климово4,2 300 кВт
41. Бурение артезианских скважин в пос. Октябрьское — строительство 29,0 1 скв.
42. ПИР и реконструкция детского сада «Ромашка» с. Краснознаменка 50,0
43. Бурение артезианских скважин и строительство водопровода с. Ястребовка,  
с. Клепинино (1-й этап с. Клепинино) Красногвардейского района  55,0 40 м3/час
44. Строительство мини-котельной СШ № 2 с. Петровка 3,6
Красноперекопский район  977,2
45. Газификация с. Привольного — строительство 1,2 4,136 кмГ
46. Газификация с. Магазинка колхоза «40 лет Октября» — строительство 400,0 6,2 кмГ-
подвод.,
ГРП
47. Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым в газифика-
ции с. Воинка (4-я очередь) — строительство469,0 2 кмГ
48. Газификация с. Новопавловка — строительство 107,0 1,3 кмГ
Ленинский район  2539,5
49. Газификация с. Чистополье — строительство 1000,0 13 кмГ,
4 ШП
50. Строительство мини-котельной школы с. Заветного 52,6 0,6 Гкал/ч
51. Строительство общеобразовательной школы в пос. Ленино (ПИР) 670,0
52. Строительство сетей газоснабжения среднего давления с. Приозерного от ПГРП-
50н до ШП-2 по пер. Школьному с. Приозерного5,0 7 кмГ
53. Реконструкция котельной с переводом на газ школы с. Приозерного 57,0 0,5 Гкал/
час
54. Реконструкция Ленинской ЦРБ в пос. Ленино (прачечная и морг) 7,2
55. Реконструкция помещений правого крыла здания «А» Ленинской ЦРБ под бак-
териологический отдел клинической лаборатории, расположенной на ул. Пушки-
на, 48, пгт Ленино, Ленинского района, Автономной Республики Крым281,5
56. Реконструкция котельной и тепловых сетей школы с. Ильичево 43,1
57. Реконструкция тепловых сетей, системы отопления и котельной Дома культуры  
с. Чистополье87,8
58. Реконструкция системы отопления общеобразовательной школы № 1 пос. Лени-
но135,3
59. Реконструкция котельной с переводом на газ школы с. Чистополье 200,0
Нижнегорский район  960,0
60. Реконструкция детского сада в с. Садовом 200,0
61. Реконструкция крыши здания общеобразовательной школы в с. Чкалово 140,0 2103 м2
62. Межпоселковый газопровод к селам Уваровка, Семенное, Новоивановка — стро-
ительство400,0Ст. 767№ 8 2505
№ 
п/пНаименование, местонахождение объекта Капвложения,  
тыс. грн.Ввод мощ-
ности
63. ПИР на строительство газопровода высокого давления и ГРС с. Садового 120,0
64. ПИР на строительство газопровода высокого давления и ГРС с. Акимовка 100,0
Первомайский район  1291,1
65. Межпоселковый газопровод среднего давления от АГРС с. Ручьи Раздольненско-
го района до с. Калинино Первомайского района — строительство500,0 10,7 кмГ
66. Реконструкция водоснабжения с. Алексеевка 19,9 0,17 кмВ
67. Реконструкция бактериологического отделения ЦРБ Первомайского района 270,0 ввод
68. Реконструкция детско-юношеской спортивной школы 210,0 900 м2
69. Реконструкция роддома на 60 коек в пос. Первомайское 291,2 ввод
Раздольненский район 1572,0
70. Межпоселковый газопровод и газификация с. Камышного — строительство 400,0 7,2 кмГ
71. Бурение скважины в с. Новосёловском — строительство 70,9 1 скв
72. Реконструкция кровли спортзала средней школы в с. Кукушкино 130,0 объект
73. Газификация административного здания Раздольненской ЦРБ на ул. Ленина  
в пос. Раздольное — строительство95,6 объект
74. Реконструкция кровли библиотеки в пос. Раздольное 155,1 ввод
75. Реконструкция кровли общеобразовательной школы с. Чернышево 142,0 ввод
76. Реконструкция кровли общеобразовательной школы с. Ковыльного 150,0 ввод
77. Реконструкция кровли общеобразовательной школы с. Сенокосного 100,0 ввод
78. Реконструкция кровли общеобразовательной школы с. Зимино 130,0 ввод
79. Реконструкция кровли Дома культуры пос. Раздольное 198,4 ввод
Сакский район  481,2
80. Газификация с. Карьерного — строительство 250,0
81. Реконструкция теплосети с. Новофедоровка 6,0
82. Реконструкция сетей водоснабжения с. Лесновка  90,0 1,32 кмВ
83. Реконструкция сетей водоснабжения с. Червоного  35,2 1,02 кмВ
84. Реконструкция сетей водоснабжения с. Ивановка 100,0
Симферопольский район 468,5
85. Газификация сел Симферопольского района от газораспределительной станции  
с. Кольчугино (2-я очередь — села Кольчугино, Лекарственное, Пожарское, Вод-
ное, Прудовое) — строительство300,0 3 кмГ
86. Строительство ФАП с. Перевального 3,9
87. ПИР и водоснабжение с. Трудолюбово — строительство 60,0
88. Реконструкция водопроводных сетей с установкой башни Рожновского в с. Кон-
стантиновка69,7 0,5 кмВ
89. Водоснабжение с. Кирпичного — строительство 10,0
90. Реконструкция водовода с. Мирного 24,9 0,902 кмВ
Советский район  500,0
91. Газопровод среднего давления ГРП-2 мкрн «Энергетик» пос. Советский, Советс-
кий район — строительство200,0 3,4 кмГ
92. Межпоселковый газопровод к с. Раздольному — строительство 300,0
Черноморский район  1465,1
93. Газификация с. Калиновка — строительство 300,0 10,2 кмГ
94. Газификация общеобразовательной школы в с. Кировском, 2-я очередь — строи-
тельство97,9 200 кВт
95. Подземный газопровод среднего давления к с. Снежное — строительство 104,0 1,59 кмГ
96. Реконструкция водоснабжения с. Медведево 284,2 2,432 кмВ
97. Водопроводные сети пос. Черноморское — строительство 155,6 1,5 кмВ
98. Реконструкция амбулатории с. Кировского 348,1 вводСт. 767№ 8 2506
№ 
п/пНаименование, местонахождение объекта Капвложения,  
тыс. грн.Ввод мощ-
ности
99. Реконструкция внутренних инженерных коммуникаций (водоснабжение и кана-
лизация) детского сада «Парус» в с. Далеком175,3 ввод
Объекты общереспубликанского значения 5918,0
100. Строительство теплосетей и теплопункта Керченского высшего профессиональ-
ного училища сферы бытовых услуг105,6 ввод
101. ПИР по реконструкции Украинского театра 135,0
102. Реконструкция 1-го этажа здания Республиканского сборного пункта военного  
комиссариата Автономной Республики Крым на ул. Киевской, 152, в г . Симферо-
поле77,7 ввод
103. Строительство котельной и инженерных коммуникаций автобазы Совета минист-
ров Автономной Республики Крым20,2 ввод
104. Долевое участие в реконструкции здания Центрального районного суда г. Сим-
ферополя100,0
105. Долевое участие в реконструкции здания Севастопольского апелляционного хо-
зяйственного суда200,0
106. Реконструкция кровли здания СИЗО в г. Керчи 3,9
107. Проведение неотложных аварийно-восстановительных работ и ликвидация пос-
ледствий порыва на напорном канализационном коллекторе в г. Керчи167,0
108. Реконструкция торакального отделения Республиканского противотуберкулезно-
го диспансера № 1 в г. Симферополе200,0
109. Реконструкция здания Республиканского диагностического центра СПИД на  
ул. Луговой, 71, в г. Симферополе150,0
110. Реконструкция котельной и инженерных коммуникаций поликлиники СПИД на  
ул. Луговой,71, в г. Симферополе72,9 120 кВт
111. Реконструкция отделений детской больницы на ул. Титова в г. Симферополе 100,0
112. Реконструкция приемника-распределителя для несовершеннолетних, г. Симфе-
рополь65,0 ввод
113. Реконструкция здания Республиканской СЭС в г. Симферополе 34,9 ввод
114. Строительство Дома малютки «Елочка» на ул. Аральской в г. Симферополе 500,0
115. Строительство спально-учебного корпуса и других помещений центра социаль-
ной реабилитации для несовершеннолетних в с. Садовом Нижнегорского района  24,0
116. Реконструкция котельной Республиканской специальной общеобразовательной  
школы № 2 в г. Феодосии70,5 600 кВт
117. Строительство пищеблока к республиканской санаторной школе-интернату для  
детей с малыми и затухающими формами туберкулеза, г . Алупка132,2 объект
118. Строительство автономной котельной для совместной эксплуатации Белогорским  
психоневрологическим интернатом и Белогорским детским домом-интернатом603,8 0,881 Гкал/
час
119. ПИР по инженерной защите от подтопления г. Евпатории и сел Сакского района 689,0
120. Приобретение жилья для Совета министров Автономной Республики Крым 857,0
121. Приобретение жилья для Верховной Рады Автономной Республики Крым 450,0
122. Приобретение жилья для ГУ МВД Украины в Крыму 1000,0
123. Погашение задолженности Службе автодорог в Автономной Республике Крым по  
объекту «Восстановление автодорог в Автономной Республике Крым, связанное  
с ликвидацией последствий стихийного бедствия»  159,3
II. Расходы, связанные с возвращением и обустройством депортированных  
граждан6000,0 8,3 кмГ
1,5 кмВ
1 рез-р
1,5 кмЭ
ПИР будущих лет 300,0
г. Евпатория 390,0
1. Реконструкция здания мечети «Джума-Джами» в г. Евпатории 390,0 объект
г. Керчь 20,0
2. Реставрация памятника архитектуры I половины 19 века. Здание мечети «Джума-
Джами» в г . Керчи. Первоочередные противоаварийные работы20,0 объектСт. 767№ 8 2507
№ 
п/пНаименование, местонахождение объекта Капвложения,  
тыс. грн.Ввод мощ-
ности
г. Симферополь 500,0
3. Инженерные сети газоснабжения мкрн Промзона — строительство 200,0 4,2 кмГ
4. Инженерные сети газоснабжения застройки жилого мкрн Новониколаевский, 1-я  
очередь — строительство300,0 0,7 кмГ
г. Судак  134,0
5. Водоснабжение квартала Кучук Суук-Су в с. Лесном, г. Судак, 1-я очередь —  
строительство134,0 1,5 кмВ,  
1 рез-р
г. Ялта 300,0
6. Реконструкция здания под музей им. Амет-Хана Султана в г. Алупке 300,0 объект
Белогорский район  10,0
7. Электроснабжение улиц Селимова, Достлук в с. Цветочном — строительство 10,0 1,5 кмЭ
Джанкойский район 162,0
8. Газоснабжение улиц Гаспринского и Приходько, с. Мирновка Джанкойского  
района — строительство162,0 1 кмГ
Кировский район  100,0
9. Реставрация памятника Сурб-Хач в г. Старый Крым 100,0
Ленинский район 940,0
10. Газоснабжение с. Калиновка — строительство 300,0 2,4 кмГ
11. Наружные сети газопроводов низкого давления в с. Ильичево Ленинского райо-
на — строительство500,0
12. Пристройка к общеобразовательной школе в с. Калиновка Ленинского райо-
на — строительство140,0
Нижнегорский район 1550,0
13. 40-квартирный жилой дом на ул. Победы, 20а в пос. Нижнегорский Нижнегорс-
кого района (завершение строительства)1550,0
Симферопольский район  1594,0
14. Газоснабжение мкрн Верхние Фонтаны-1 Симферопольского района — строи-
тельство300,0
15. Внешнее водоснабжение с. Строгановка Симферопольского района,
1-я очередь — строительство1000,0
16. Уличные сети газоснабжения с. Укромного Симферопольского района 100,0
17. Разведочно-эксплуатационная скважина водоснабжения, с. Дмитрово Симферо-
польского района54,0
18. Внешние сети водоснабжения мкрн Доброе-1 Симферопольского района — стро-
ительство140,0
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКОСт. 767№ 8 2508
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 03.04.2007 г. № 209
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 24.07.2007 г. № 460)
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из бюджета развития Автономной Республики Крым на 2007 год  
бюджетам городов и районов на инвестиционные проекты (капитальные вложения)  
по социально-экономическому развитию
№ 
п/пНаименование, местонахождение объекта Капвложения,  
тыс. грн.Ввод мощ-
ности
ВСЕГО: 3978,2 7,38 кмГ
7,7 кмВ
7 скв.
5 котель-
ных на
1,84 Гкал/
час
г. Джанкой 630,0
1. Реконструкция ГРП-1 и газопровода на ул. Ватутина 50,0 0,18 кмГ
2. Реконструкция фасада, балконов и кровли жилого дома на ул. Крымской, 39 199,9 ввод
3. Реконструкция сетей наружного освещения привокзальной площади 17,7 ввод
4. Реконструкция сетей наружного освещения на ул. Крымской 50,0 ввод
5. Реконструкция сетей наружного освещения на ул. Ленина 43,4 ввод
6. Реконструкция сетей наружного освещения по пер. Спортивному 9,0 ввод
7. Реконструкция привокзальной площади 260,0
г. Красноперекопск 78,1
8. Реконструкция музыкальной школы 78,1 ввод
г. Феодосия 165,2
9. Строительство модульной котельной (топочной) детского сада в с. Береговом  
г. Феодосии165,2 0,129 Гкал/
час
г. Ялта 200,0
10. Строительство украинской школы I—III ступеней в г. Ялте (ПИР) 200,0
Бахчисарайский район 291,1
11. Строительство газопровода среднего и низкого давления в с. Песчаном 25,0
12. Газооборудование помещения для установки котла для отопления детского сада  
в с. Верхоречье266,1 0,115 Гкал/
час
Джанкойский район  170,0
13. Газификация микрорайона «Изумруд» с. Изумрудного 100,0 0,5 кмГ
14. Реконструкция геотермальной станции в с. Медведевка  70,0 750 кВт
Кировский район  498,5
15. Строительство насосной станции 2-го подъема пос. Кировское 173,5 1200 куб.
м/час
16. Реконструкция станции водоснабжения «Черныш» в с. Льговском 125,0 ввод
17. ПИР и реконструкция моста, обеспечивающего подъезд к плотине Старокрымс-
кого водохранилища в Кировском районе200,0 ввод
Красноперекопский район  120,0
18. ПИР и строительство котельной ФАПа в с. Таврическом 120,0 100 кВт
Первомайский район  9,1
19. Реконструкция водопровода в с. Октябрьском 9,1 5,2 кмВСт. 767№ 8 2509
№ 
п/пНаименование, местонахождение объекта Капвложения,  
тыс. грн.Ввод мощ-
ности
Раздольненский район 250,0
20. Газопровод-отвод к с. Волочаевка 250,0 4,4 кмГ,  
ШРП
Симферопольский район  225,0
21. Строительство мини-котельной детсада и школы в с. Перово 130,0 1 МВт
22. Газификация сел Аркадьевка и Кубанского 95,0 6,7 кмГ
Советский район  1341,2
23. Реконструкция самотечной канализационной коллекторной сети в пос. Советский  
(2-я очередь)241,2
24. Газификация котельной лечебного комплекса ЦРБ пос. Советского 700,0
25. Реконструкция системы водоснабжения с. Пушкино 100,0 2 скв.
26. Реконструкция системы водоснабжения с. Дмитровка 100,0 2 скв.
27. Устранение аварийного состояния — реконструкция системы водоснабжения  
с. Чапаевка  100,0 3 скв.
28. Реконструкция сетей водоснабжения с. Шахтино 100,0 2,5 кмВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
Приложение 3
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 03.04.2007 г. № 209
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 24.07.2007 г. № 460)
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
капитальных вложений на приобретение автотранспорта
№ 
п/пГлавный распорядитель, наименование расходов Капвложения,  
тыс. грн.Ввод мощ-
ности
Всего 2300,0
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по физической  
культуре и спорту500,0
1. Приобретение автотранспорта для Крымского высшего училища олимпийского  
резерва, с. Краснолесье Симферопольского района500,0
Министерство культуры и искусств Автономной Республики Крым 1000,0
2. Приобретение автотранспорта для Крымского академического украинского музы-
кального театра500,0
3. Приобретение автотранспорта для Крымского академического русского драмте-
атра им. М. Горького  500,0
Управление делами Верховной Рады Автономной Республики Крым 500,0
4. Приобретение автотранспорта для Верховной Рады Автономной Республики  
Крым500,0
Управление делами Совета министров Автономной Республики Крым 300,0
5. Приобретение автотранспорта для Совета министров Автономной Республики  
Крым300,0
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________Ст. 767№ 8 2510
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСПРЕДЕЛЕНИИ СУБВЕНЦИИ
В соответствии с частью третьей статьи 14, частью второй и шестой статьи 15, статьями  
82, 83 Закона Украины «О выборах депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
местных советов и сельских, поселковых, городских голов», Постановлением Верховной Рады  
Украины от 15 июня 2007 года № 1190-V «О назначении внеочередных выборов Почетненского  
сельского головы (Красноперекопский район Автономной Республики Крым)» и в соответствии  
с Приложением к письму Министерства финансов Украины от 6 июля 2007 года № 31-18010-
674-8/13792 «Информация относительно необходимого объема расходов на проведение местных  
выборов в 2007 году»  
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить распределение субвенции из Государственного бюджета Украины на прове-
дение внеочередных местных выборов сельского головы в сумме 20,4 тыс. грн. согласно Прило-
жению.
2. Финансовому управлению Красноперекопской районной государственной администра-
ции Автономной Республики Крым обеспечить целевое использование средств, выделяемых на  
проведение внеочередных выборов.  
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым внести предложения о внесении  
изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2006  
года № 315/5-06 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2007 год».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 24 июля 2007 года  
№ 461
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 24.07.2007 г. № 461
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из Государственного бюджета Украины на проведение  
внеочередных местных выборов в 2007 году
Наименование района Объем субвенции (тыс. грн.)
Всего июль август сентябрь
Красноперекопский район 20,4 8,2 10,2 2,0
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСПРЕДЕЛЕНИИ СУБВЕНЦИИ
В соответствии с частью третьей статьи 14, частями второй и шестой статьи 15, статьями  
82, 83 Закона Украины «О выборах депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым,  768
769Ст. 768—769№ 8 2511
местных советов и сельских, поселковых, городских голов», Постановлением Верховной Рады  
Украины от 27 июня 2007 года № 1230-V «О назначении внеочередных выборов Воинского сель-
ского гол овы (Красноперекопский район Автономной Республики Крым)» и в соответствии с  
Приложением к письму Министерства финансов Украины от 19 июля 2007 года № 31-18010-
674-8/14640 «Информация относительно необходимого объема расходов на проведение местных  
выборов в 2007 году»  
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить распределение субвенции из Государственного бюджета Украины на прове-
дение внеочередных местных выборов сельского головы в сумме 30,1 тыс. грн. согласно Прило-
жению.
2. Финансовому управлению Красноперекопской районной государственной администра-
ции Автономной Республики Крым обеспечить целевое использование средств, выделяемых на  
проведение внеочередных выборов.  
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым внести предложения о внесении  
изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2006  
года № 315/5-06 «О бюджете  Автономной Республики Крым на 2007 год».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 24 июля 2007 года  
№ 462
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 24.07.2007 г. № 462
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из Государственного бюджета Украины на проведение  
внеочередных местных выборов в 2007 году
Наименование района Объем субвенции (тыс. грн.)
Всего июль август сентябрь
Красноперекопский район 30,1 12,0 15,1 3,0
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ И ДОПОЛНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ  
13 ИЮНЯ 2005 ГОДА № 244
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Внести изменения и дополнения в Постановление Совета министров Автономной Рес-
публики Крым от 13 июня 2005 года № 244 «Об утверждении Положения о Министерстве фи-
нансов Автономной Республики Крым», изложив Приложение к нему в новой редакции (прила-
гается).
2. Признать утратившими силу постановления Совета министров Автономной Республики  
Крым от 28 ноября 2006 года № 736 « О внесении изменений в Постановление Совета минист-770Ст. 769—770№ 8 2512
ров Автономной Республики Крым от 13 июня 2005 года № 244», от 6 марта 2007 года № 140  
«О внесении изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
13 июня 2005 года № 244».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 24 июля 2007 года  
№ 463
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 13.06.2005 г. № 244  
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 24.07.2007 г. № 463)
ПОЛОЖЕНИЕ
о Министерстве финансов Автономной Республики Крым
1. Министер ство финансов Автономной Республики Крым (далее — Министерство) яв-
ляется органом исполнительной власти Автономной Республики Крым, подотчетным, подкон-
трольным и ответственным перед Верховной Радой Автономной Республики Крым и Советом  
министров Автономной Республики Крым. Функционально подчинено Министерству финансов  
Украины.
2. Министерство в своей деятельности руководствуется Конституцией и законами Украи-
ны, Конституцией Автономной Республики Крым, актами Президента Украины и Кабинета Ми-
нистров Украины, приказами Министерства финансов Украины, нормативно-правовыми актами  
Верховной Рады Автономной Республики Крым и Совета министров Автономной Республики  
Крым, а также настоящим Положением.
3. Министерство образуется и ликвидируется Верховной Радой Автономной Республики  
Крым по предложению Председателя Совета министров Автономной Республики Крым.
4. Министерство обобщает практику применения законодательства Украины и нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым в сфере финансов и бюджета, разрабатывает и вно-
сит в установленном порядке на рассмотрение Совета министров Автономной Республики Крым  
предложения по совершенствованию законодательства Украины и нормативно-правовых актов  
Автономной Республики Крым и в пределах своих полномочий организует их исполнение.  
5. Основными задачами Министерства являются:
1) обеспечение реализации государственной бюджетной политики Украины в Автономной  
Республике Крым, общее руководство в сфере финансов Автономной Республики Крым и коор-
динация деятельности в этой сфере других органов исполнительной власти Автономной Респуб-
лики Крым;
2) взаимодействие с финансовыми институтами Автономной Республики Крым в сфере  
банковской деятельности, рынка страховых услуг, фондового рынка;
3) разработка стратегии осуществления внутренних и внешних заимствований в бюджет  
Автономной Республики Крым;
4) осуществление мониторинга местных бюджетов в Автономной Республике Крым;
5) обеспечение в порядке, определенном действующим законодательством, концентрации  
бюджетных ресурсов на реализацию инвестиционных проектов в приоритетных направлениях  
социально-экономического развития Автономной Республики Крым;
6) участие в проведении экспериментов в сфере налогообложения;
7) совершенствование методов бюджетного планирования и финансирования расходов;
8) составление проекта бюджета Автономной Республики Крым;
9) осуществление общей организации и управления и сполнением бюджета Автономной  
Республики Крым, подготовка отчета об исполнении бюджета;Ст. 770№ 8 2513
10) управление бюджетным процессом и координация работы по составлению, утвержде-
нию и исполнению местных бюджетов;  
11) оказание методологической и практической помощи финансовым органам Автономной  
Республики Крым;
12) осуществление совместно с другими органами исполнительной власти Автономной  
Республики Крым анализа экономической и финансовой ситуации в Автономной Республике  
Крым, а также перспектив ее развития;
13) обеспечение эффективного использования бюджетных средств и осуществление, в пре-
делах своей компетенции, контроля за соблюдением законодательства в отношении использова-
ния бюджетных средств;
14) разработка новых и совершенствование действующих форм финансовых взаимоотно-
шений в пределах своих полномочий: с Министерством финансов Украины, органами исполни-
тельной власти, с зарубежными инвесторами и международными финансовыми организациями  
на основе экономических методов управления; участие в обеспечении гибкой налоговой полити-
ки, направленной на создание надлежащих условий для расширения производства;
15) координация деятельности с органами государственного казначейства, органами госу-
дарственной налоговой службы, органами государственной контрольно-ревизионной службы и  
госфинмониторинга.
6. Министерство в соответствии с возложенными на него задачами:
1) организует работу, связанную с разработкой проекта бюджета Автономной Республики  
Крым, в соответствии с требованиями законодательства, определяет порядок и сроки предостав-
ления участниками бюджетного процесса прогнозных расчетов по доходам, бюджетных запро-
сов и других материалов, необходимых для подготовки проекта бюджета Автономной Респуб-
лики Крым; доводит главным распорядителям бюджетных средств инструкции по подготовке  
бюджетных запросов и формы бюджетных запросов, разработанных Министерством финансов  
Украины;
2) проводит на любом этапе составления и рассмотрения проекта бюджета Автономной  
Республики Крым анализ бюджетного запроса, поданного главным распорядителем бюджетных  
средств, в отношении его соответствия цели, приоритетности, а также эффективности исполь-
зования бюджетных средств и готовит соответствующие предложения; принимает решение о  
включении бюджетного запроса в проект бюджета Автономной Республики Крым;
3) совершенствует методы составления бюджета Автономной Республики Крым, порядок  
бюджетного финансирования, обеспечивает методическое руководство в этой сфере;
4) готовит предложения в Совет министров Автономной Республики Крым о распределе-
нии межбюджетных трансфертов в разрезе городов и районов Автономной Республики Крым;
5) принимает участие в разработке финансовых показателей ресурсов Автономной Респуб-
лики Крым, анализирует социально-экономические показатели развития Автономной Республи-
ки Крым для использования при составлении проекта бюджета Автономной Республики Крым;
6) анализирует прогнозные показатели по бюджетам городов и районов, на основании пред-
ложений органов исполнительной власти готовит соответствующие предложения Министерству  
финансов Украины по планированию межбюджетных трансфертов;
7) проводит анализ доведенных Министерством финансов Украины прогнозных показа-
телей по доходам и расходам бюджета Автономной Республики Крым, учтенных при форми-
ровании Государственного бюджета Украины, и при необходимости готовит соответствующие  
предложения Совету министров Автономной Республики Крым, Кабинету Министров Украины,  
Министерству финансов Украины;
8) организует работу по формированию бюджетов городов и районов Автономной Респуб-
лики Крым в части обоснованности распределения объема межбюджетных трансфертов между  
городским (районным) бюджетом и бюджетами местного самоуправления в соответствии с зако-
нодательством, готовит заключения исполнительным комитетам городских советов и районным  
государственным администрациям;
9) осуществляет контроль за утверждением местных бюджетов Автономной Республики  
Крым всех уровней в сроки, установленные законодательством; в случае несвоевременного ут-
верждения городского (районного) бюджета в сроки, определенные бюджетным законодательс-
твом Украины, готовит соответствующие материалы Совету министров Автономной Республики  
Крым по объемам межбюджетных трансфертов (дотаций выравнивания и средств, которые пере-Ст. 770№ 8 2514
даются в городской (районный) бюджет) бюджетам местного самоуправления для последующего  
утверждения их на сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым;
10) осуществляет проверку правильности утверждения решений о бюджете городскими  
и районными советами Автономной Республики Крым, анализирует основные показатели по  
сводному бюджету соответствующего региона, в сроки, установленные законодательством, го-
товит заключения по городским (городов республиканского подчинения) и районным бюджетам  
и обобщенные материалы по данному вопросу направляет в Совет министров Автономной Рес-
публики Крым;
11) составляет роспись доходов и расходов бюджета Автономной Республики Крым, на  
протяжении бюджетного периода обеспечивает соответствие росписи бюджета Автономной Рес-
публики Крым установленным бюджетным назначениям; готовит предложения по внесению из-
менений в роспись в пределах годовых бюджетных назначений;
12) осуществляет совместно с органами государственной налоговой службы анализ состо-
яния поступлений доходов в бюджет Автономной Республики Крым, готовит предложения по  
увеличению наполняемости доходной части местных бюджетов, принимает участие в подготовке  
предложений по совершенствованию налоговой политики и при необходимости готовит соот-
ветствующие предложения Совету министров Автономной Республики Крым и Верховной Раде  
Автономной Республики Крым;
13) разрабатывает предложения по усовершенствованию взаимоотношений бюджета Авто-
номной Республики Крым и местных бюджетов с Государственным бюджетом Украины, а также  
в отношении формульных расчетов по показателям бюджетов Автономной Республики Крым  
и направляет в Министерство финансов Украины, Совет министров Автономной Республики  
Крым, Постоянную комиссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по экономичес-
кой, бюджетно-финансовой и налоговой политике;
14) организует в установленном законодательством порядке исполнение бюджета Авто-
номной Республики Крым по доходам и расходам, координирует в пределах своей компетен-
ции деятельность участников бюджетного процесса по вопросам исполнения бюджета; на базе  
бухгалтерских, казначейских и статистических отчетов, аналитических и прогнозных расчетов  
анализирует исполнение бюджета Автономной Республики Крым, местных бюджетов, готовит  
предложения по эффективному использованию бюджетных ассигнований;
15) обеспечивает защиту финансовых интересов государства и Автономной Республики  
Крым, осуществляет в пределах своей компетенции контроль за соблюдением бюджетного за-
конодательства;
16) в соответствии с утвержденными в бюджете Автономной Республики Крым ассигнова-
ниями осуществляет финансирование программ в области образования, культуры, охраны здо-
ровья, физической культуры, молодежной политики, социальной защиты населения, жилищно-
коммунального хозяйства и других социально-экономических программ, а также органов власти  
Автономной Республики Крым;
17) готовит предложения по совершенствованию структуры и штатов органов исполни-
тельной власти Автономной Республики Крым, проводит мониторинг расходования бюджетных  
назначений с целью их оптимизации и предотвращения использования не по целевому назначе-
нию;
18) осуществляет делегированные Советом министров Автономной Республики Крым пол-
номочия главного распорядителя средств Государственного бюджета Украины по программной  
классификации расходов Государственного бюджета Украины «Осуществление исполнительной  
власти в Автономной Республике Крым» в части формирования бюджетных запросов к проек-
ту Государственного бюджета Украины, составления годовой и помесячной росписи, доведения  
лимитов расходов, распределения финансирования, анализа и свода месячных, квартальных, го-
довых отчетов о расходах на функционирование районных государственных администраций в  
Автономной Республике Крым и Государственного архива в Автономной Республике Крым, под-
готовки для утверждения Министерством финансов Украины паспорта бюджетной программы;  
готовит предложения о предельной численности, фонде оплаты труда и расходах на содержание  
районных государственных администраций и Государственного архива в Автономной Республи-
ке Крым;  
19) проводит согласование смет, планов ассигнований и штатных расписаний министерств,  
республиканских комитетов, иных органов исполнительной власти Автономной Республики  Ст. 770№ 8 2515
Крым и органов исполни тельной власти со специальным статусом, Избирательной комиссии Ав-
тономной Республики Крым, районных государственных администраций и Государственного ар-
хива в Автономной Республике Крым; участвует в проведении функционального обследования  
органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, органов местного самоуправле-
ния и райгосадминистраций в Автономной Республике Крым;
20) осуществляет разработку проектов нормативно-правовых актов Автономной Респуб-
лики Крым, а именно: постановлений Совета министров Автономной Республики Крым, пос-
тановлений Верховной Рады Автономной Республики Крым в части финансово-экономических  
вопросов, а также вопросов, касающихся формирования и исполнения бюджета Автономной  
Республики Крым; проводит экспертизу проектов нормативно-правовых актов Автономной Рес-
публики Крым, касающихся формирования и исполнения бюджета и финансово-экономических  
вопросов, разрабатываемых органами исполнительной власти Автономной Республики Крым;  
21) осуществляет контроль за соблюдением законодательства об оплате труда;  
22) осуществляет финансирование расходов на проведение выборов депутатов Верховной  
Рады Автономной Республики Крым;
23) разрабатывает проекты структуры и штатного расписания аппарата Министерства и  
готовит их на рассмотрение и утверждение Советом министров Автономной Республики Крым,  
составляет месячные, квартальные, годовые финансовые отчеты в порядке, установленном зако-
нодательством;
24) анализирует и утверждает представленные проекты штатных расписаний по районным  
финансовым управлениям в соответствии с предельной численностью и объемами финансирова-
ния по их содержанию, утвержденными Министерством финансов Украины;
25) организует работу по получению, распределению и контролю за использованием суб-
венции из Государственного бюджета Украины, поступающей на обеспечение государственных  
гарантий по социальной защите и социальному обеспечению населения;
26) организует работу по анализу состояния расчетов за энергоносители бюджетными уч-
реждениями Автономной Республики Крым, готовит предложения по данному вопросу Совету  
министров Автономной Республики Крым, в том числе для направления в Кабинет Министров  
Украины;
27) осуществляет финансирование капитальных вложений за счет средств бюджета Авто-
номной Республики Крым, в пределах своей компетенции контролирует целевое и эффективное  
использование бюджетных средств;
28) принимает участие, в пределах своих полномочий, в проведении анализа и подготовке  
заключений на инвестиционные, социальные, экономические программы и проекты, реализуе-
мые в Автономной Республике Крым;
29) рассматривает представленные в соответствии с законодательством материалы о выде-
лении средств из резервного фонда бюджета Автономной Республики Крым, готовит по указан-
ным вопросам заключения и предложения Совету министров Автономной Республики Крым;
30) по поручению Совета министров Автономной Республики Крым оформляет докумен-
ты по вопросам, связанным с получением ссуд в процессе исполнения бюджета Автономной  
Республики Крым за счет средств единого казначейского счета, а также финансово-кредитных  
учреждений;
31) осуществляет предварительное согласование размера краткосрочных ссуд на покрытие  
временных кассовых разрывов за счет средств единого казначейского счета, а также в банковских  
учреждениях при получении их органами местного самоуправления и районными государствен-
ными администрациями в Автономной Республике Крым, ведет учет полученных ссуд и пред-
ставляет сводные сведения в Министерство финансов Украины и Совет министров Автономной  
Республики Крым;
32) участвует по поручению Министерства финансов Украины в осуществлении контро-
ля за соблюдением лицензионных условий проведения хозяйственной деятельности филиалов и  
представительств операторов, проводящих государственные денежные лотереи;
33) участвует в работе комиссий по приватизации государственного имущества и имущест-
ва, принадлежащего Автономной Республике Крым;
34) участвует по поручению Министерства финансов Украины в осуществлении контроля  
за деятельностью учреждений бюджетной сферы и субъектов предпринимательской деятель-
ности Автоно мной Республики Крым, осуществляющих операции с драгоценными металлами  
и драгоценными камнями;Ст. 770№ 8 2516
35) пров одит в пределах своей компетенции контроль за осуществлением органами мест-
ного самоуправления делегированных полномочий органов исполнительной власти, состояния  
внутриведомственного контроля у главных распорядителей бюджетных средств;
36) анализирует своды бюджетов городов и районов, обеспечивает свод всех уровней мес-
тных бюджетов Автономной Республики Крым и направляет его в Министерство финансов Ук-
раины в установленные сроки;
37) принимает от финансовых управлений и главных распорядителей бюджетных средств  
отчетность о выполнении плана по сети, штатам и контингентам учреждений, содержащихся за  
счет местных бюджетов Автономной Республики Крым, анализирует, составляет сводный отчет  
по сети в целом по Автономной Республике Крым и представляет его Министерству финансов  
Украины;
38) на основании полученных от органов государственного казначейства и главных распо-
рядителей бюджетных средств отчетности и информации об исполнении бюджета Автономной  
Республики Крым, а также об исполнении местных бюджетов Автономной Республики Крым  
готовит предложения для принятия решений Советом министров Автономной Республики Крым  
по эффективному использованию бюджетных ресурсов;
39) информирует Совет министров Автономной Республики Крым о состоянии исполнения  
бюджета Автономной Республики Крым за каждый отчетный период и направляет ему годовой и  
квартальный отчет об исполнении бюджета Автономной Республики Крым; готовит материалы  
для направления в Верховную Раду Автономной Республики Крым в соответствии с бюджетным  
законодательством;
40) в пределах своей компетенции представляет на рассмотрение Совета министров Ав-
тономной Республики Крым для утверждения Верховной Радой Автономной Республики Крым  
годовой отчет об исполнении бюджета Автономной Республики Крым, а также аналитические  
материалы к отчету, предусмотренные законодательством, и проект постановления Верховной  
Рады Автономной Республики Крым по данному вопросу;
41) организует деятельность, связанную с обеспечением режима секретности, в соответс-
твии с законодательством о государственной тайне и конфиденциальной информации, которая  
является собственностью государства;
42) в пределах компетенции обеспечивает выполнение возложенных задач по мобилизаци-
онной подготовке;
43) осуществляет работу по профессиональной подготовке кадров, проводит работу по  
укомплектованию специалистами аппарата, по созданию и усовершенствованию компьютерных  
технологий по обмену и обработке информации в сфере деятельности Министерства;
44) в пределах компетенции организует выполнение мероприятий по гражданской защите  
работников Министерства в условиях чрезвычайных ситуаций техногенного и природного ха-
рактера, по гражданской защите работников Министерства и по гражданской обороне в особый  
период;
45) анализирует состояние финансовой и исполнительской дисциплины финансовых орга-
нов Автономной Республики Крым и направляет предложения по ее усовершенствованию;
46) рассматривает в пределах своей компетенции обращения граждан, предприятий, учреж-
дений и организаций;
47) обеспечивает создание надлежащих производственных и социально-бытовых условий  
для работников Министерства;
48) осуществляет иные функции, связанные с исполнением возложенных на него задач.  
7. Министерство имеет право:
1) получать от органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, иных распо-
рядителей средств бюджета Автономной Республики Крым информацию, бюджетные запросы,  
расчеты, финансовые отчеты и прогнозные показатели по сводному бюджету Автономной Рес-
публики Крым, анализ исполнения бюджетов городов и районов, а также другие материалы для  
составления проекта бюджета Автономной Республики Крым;
2) получать в установленном порядке материалы по поступлению и использованию средств  
целевых бюджетных фондов, сметы и отчеты об их исполнении;
3) получать от органов государственного казначейства периодическую отчетность об испол-
нении местных бюджетов Автономной Республики Крым по формам и в порядке, установленны-
ми Государственным казначейством Украины, а также другие данные, сведения и информацию,  Ст. 770№ 8 2517
необходимые для проведения а нализа исполнения местных бюджетов Автономной Республики  
Крым;
4) получать от органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, исполни-
тельных органов местного самоуправления, районных государственных администраций в Авто-
номной Республике Крым, предприятий, учреждений и организаций всех форм собственности  
сведения, необходимые для обеспечения контроля за рациональным и целевым использованием  
средств, выделяемых из бюджета Автономной Республики Крым;
5) получать в установленном порядке от органов государственного казначейства справки  
о состоянии расчетов по бюджет ным счетам учреждений, организаций и предприятий, которым  
выделены средства из бюджета Автономной Республики Крым и бюджетов городов и районов;
6) в процессе исполнения возложенных задач взаимодействовать с органами государствен-
ной налоговой службы, органами государственной контрольно-ревизионной службы, органа-
ми государственного казначейства, органами исполнительной власти Автономной Республики  
Крым, органами местного самоуправления, районными государственными администрациями в  
Автономной Республике Крым, общественными организациями и объединениями, предприятия-
ми и организациями, целевыми фондами;
7) в пределах предоставленных полномочий проводить в органах исполнительной власти  
Автономной Республики Крым, в учреждениях и организациях, получающих средства бюджета  
Автономной Республики Крым, проверки финансово-бухгалтерских документов, отчетов, пла-
нов, смет и других документов по получению и использованию бюджетных средств, а также  
получать пояснения, справки и сведения по вопросам, возникающим в ходе проверки;
8) в установленном порядке и в пределах своей компетенции приостанавливать бюджетные  
ассигнования в соответствии со статьей 117 Бюджетного кодекса Украины и принимать меры в  
отношении распорядителей и получателей бюджетных средств за совершенные ими бюджетные  
правонарушения, предусмотренные статьей 118 Бюджетного кодекса Украины;
9) осуществлять методологические разработки по созданию отраслевой автоматизирован-
ной системы финансовых расчетов по составлению и исполнению бюджета Автономной Рес-
публики Крым, внедрять новые информационные технологии по обеспечению функциональной  
деятельности финансовых органов Автономной Республики Крым;
10) по поручению Совета министров Автономной Республики Крым в соответствии с зако-
нодательством оформлять документы на получение ссуд за счет единого казначейского счета и в  
кредитно-финансовых учреждениях;
11) осуществлять по решению Верховной Рады Автономной Республики Крым и по пору-
чению Совета министров Автономной Республики Крым заимствования в бюджет развития в  
соответствии с законодательством;
12) предоставлять гарантии по выполнению долговых обязательств субъектам, исклю-
чительно в пределах полномочий, установленных соответственно законом о Государственном  
бюджете Украины, Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым о бюджете  
Автономной Республики Крым на соответствующий бюджетный период;
13) ежемесячно вносить предложения о премировании или депремировании начальников  
районных финансовых управлений и их заместителей по представлению заместителей министра  
и начальников структурных подразделений аппарата Министерства в соответствующие район-
ные государственные администрации в Автономной Республике Крым;  
в отдельных случаях вносить предложения о премировании или депремировании начальни-
ков городских финансовых управлений и их заместителей в соответствующие исполнительные  
комитеты городских советов;  
14) издавать в пределах своей компетенции на основании и во исполнение законодательства  
приказы, распоряжения, организовывать и контролировать их исполнение. В случаях, предус-
мотренных законодательством, приказы Министерства подлежат государственной регистрации;
15) привлекать специалистов органов исполнительной власти Автономной Республики  
Крым, предприятий, учреждений, организаций с согласия их руководителей для решения вопро-
сов, возникающих в процессе исполнения возложенных на Министерство задач;
16) созывать в установленном порядке совещания по вопросам, входящим в его компетен-
цию;
17) в судебном порядке взыскивать в доход бюджета Автономной Республики Крым средс-
тва, полученные предприятиями, учреждениями, организациями из бюджета Автономной Рес-Ст. 770№ 8 2518
публики Крым с нарушением действующего законодательства, без установленных законом ос-
нований;
18) в соответствии с возложенными на Министерство задачами имеет также другие права,  
предоставленные ему действующим законодательством.
8. Министерство возглавляет министр, который назначается и освобождается от должности  
Верховной Радой Автономной Республики Крым по представлению Председателя Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым.
Министр имеет заместителей, в том числе одного первого, которые по его представлению  
назначаются (освобождаются) от занимаемой должности Председателем Совета министров  
Автономной Республики Крым.  
Распределение обязанностей между заместителями осуществляется министром.
9. Министр финансов:
1) осуществляет руководство деятельностью Министерства, несет персональную ответс-
твенность за выполнение возложенных на Министерство задач и осуществление его функций,  
устанавливает степень ответственности заместителей министра финансов, руководителей струк-
турных подразделений;
2) утверждает положения о структурных подразделениях Министерства и функциональные  
обязанности работников Министерства;
3) распоряжается средствами в пределах утвержденной сметы доходов и расходов на содер-
жание Министерства;
4) утверждает роспись доходов и расходов бюджета Автономной Республики Крым на год;
5) обеспечивает соответствие росписи бюджета Автономной Республики Крым установ-
ленным бюджетным назначениям;
6) назначает на должность и освобождает от должности работников Министерства;
7) согласовывает назначение на должность и освобождение от должности начальников  
районных финансовых управлений;
8) принимает решения в соответствии со статьей 124 Бюджетного кодекса Украины о нало-
жении взысканий за бюджетные правонарушения;
9) принимает решения в соответствии с бюджетным законодательством о приостановлении  
бюджетных ассигнований.
10. Организацию правового обеспечения в Министерстве осуществляет юридическая служ-
ба Министерства, которая создается и действует в соответствии с Типовым положением о юри-
дической службе органа исполнительной власти Автономной Республики Крым, утверждаемым  
постановлением Совета министров Автономной Республики Крым.
Функционально юридическая служба Министерства подчинена Главному юридическому  
управлению Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым.
11. Для согласования принимаемых решений по вопросам, входящим в компетенцию Ми-
нистерства, в Министерстве создается коллегия в составе министра финансов (председатель кол-
легии), заместителей министра финансов, руководителей структурных подразделений, а также  
руководителей иных органов с их согласия. Численность и персональный состав коллегии Ми-
нистерства утверждает Совет министров Автономной Республики Крым.
12. Источником финансирования Министерства является бюджет Автономной Республики  
Крым. Министерство является неприбыльным учреждением.
В случае ликвидации Министерства финансов Автономной Республики Крым его активы  
передаются по распоряжению Совета министров Автономной Республики Крым другому непри-
быльному учреждению соответствующего вида или зачисляются в бюджет Автономной Респуб-
лики Крым.
13. Положение о Министерстве утверждается Советом министров Автономной Республики  
Крым.  
14. Численность Министерства устанавливается Советом министров Автономной Респуб-
лики Крым.  
15. Структура и штатное расписание Министерства утверждаются Председателем Совета  
министров Автономной Республики Крым.
16. Министерство является юридическим лицом, имеет самостоятельный баланс, счета в  
Управлении Государственного казначейства в Автономной Республике Крым, гербовую печать  
со своим наименованием.Ст. 770№ 8 2519
17. Юридический адрес Министерства финансов Автономной Республики Крым: 95000,  
г. Симферополь, ул. Розы Люксембург, 4.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИСПОЛЬЗОВАНИИ СРЕДСТВ, ВЫДЕЛЕННЫХ КАБИНЕТОМ  
МИНИСТ РОВ УКРАИНЫ НА ОРГАНИЗАЦИЮ ОТДЫХА И ОЗДОРОВЛЕ-
НИЯ ДЕТЕЙ ЛЕТОМ 2007 ГОДА
Во исполнение Распоряжения Кабинета Министров Украины от 20 июня 2007 года № 448-р  
«О финансировании мероприятий по оздоровлению и отдыху детей летом 2007 года», принимая  
во внимание приказ Министерства образования и науки Украины от 6 июля 2007 года № 577  
«О проведении Второго Всеукраинского тематического учебно-оздоровительного сбора лидеров  
ученического самоуправления общеобразовательных учебных заведений»,
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Распределить выделенные в соответствии с Распоряжением Кабинета Министров Укра-
ины от 20 июня 2007 года № 448-р «О финансировании мероприятий по оздоровлению и отдыху  
детей летом 2007 года» 190000 гривень следующим образом:
1.1. Министерству образования и науки Автономной Республики Крым — 97500 гривень  
на отдых и оздоровление детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения, из числа  
воспитанников республиканских интернатных учебных заведений, одаренных детей, участников  
детских творческих коллективов.  
1.2. Крымскому республиканскому внешкольному учебному заведению «Центр детского и  
юношеского творчества» — 17500 гривень для обеспечения оздоровления лидеров ученическо-
го самоуправления общеобразовательных учебных заведений на базе Международного детского  
центра «Артек».
1.3. Учреждениям здравоохранения, входящим в сферу управления Министерства здраво-
охранения Автономной Республики Крым, для финансирования санаторно-курортного лечения  
детей-инвалидов и детей, находящихся на диспансерном учете: Крымскому республиканскому  
учреждению «Детский клинический санаторий «Чайка» — 19900 гривень, Крымскому респуб-
ликанскому учреждению «Республиканский детский противотуберкулезный санаторий «Опуш-
ки» — 19900 гривень, предприятию «Республиканский клинический санаторий «Симеиз» —  
10200 гривень, Крымскому республиканскому учреждению «Физиотерапевтическая больница  
«Черные воды» — 10000 гривень.
1.4. Министерству по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Респуб-
лики Крым — 15000 гривень для приобретения путевок детям-сиротам и детям, лишенным ро-
дительского попечения, детям работников внутренних дел и военнослужащих, погибших при  
исполнении служебных обязанностей, детям из малообеспеченных и многодетных семей.
2. Министерству образования и науки Автономной Республики Крым, Министерству по  
делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики Крым, Крымскому рес-
публиканскому внешкольному учебному заведению «Центр детского и юношеского творчества»,  
учреждениям здравоохранения, входящим в сферу управления Министерства здравоохранения  
Автономной Республики Крым, Крымскому республиканскому учреждению «Детский клини-
ческий санаторий «Чайка», Крымскому республиканскому учреждению «Республиканский де-
тский противотуберкулезный санаторий «Опушки», предприятию «Республиканский клиничес-
кий санаторий «Симеиз», Крымскому республиканскому учреждению «Физиотерапевтическая  
больница «Черные воды»:
2.1. Обеспечить целевое использование средств, выделенных согласно данному Постанов-
лению.771Ст. 770—771№ 8 2520
2.2. Утвердить списки детей, которым будет организовано оздоровление и отдых согласно  
данному Постановлению.
2.3. Представить до 1 сентября 2007 года Совету министров Автономной Республики Крым  
и Министерству образования и науки Украины отчеты об использовании средств, выделенных  
согласно данному Постановлению.
3. Контроль за исполнением данного Постановления возложить на заместителя Председа-
теля Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 24 июля 2007 года  
№ 464
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИС-
ТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 7 ИЮНЯ 2007 ГОДА  
№ 346
Во исполнение статьи 115 Бюджетного кодекса Украины
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
Изложить Приложение к Постановлению Совета министров Автономной Республики Крым  
от 7 июня 2007 года № 346 «О распределении субвенции из государственного бюджета местным  
бюджетам на выполнение инвестиционных проектов, направленных на социально-экономичес-
кое развитие регионов, мероприятия по предупреждению аварий и предотвращению техноген-
ных катастроф в жилищно-коммунальном хозяйстве и на других аварийных объектах комму-
нальной собственности, в том числе на ремонт и реконструкцию тепловых сетей и котельных на  
2007 год» в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 24 июля 2007 года  
№ 465772Ст. 771—772№ 8 2521
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 07.06.2007 г. № 346  
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 24.07.2007 г. № 465)
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на выполнение  
инвестиционных проектов, направленных на социально-экономическое развитие  
регионов, мероприятия по предупреждению аварий и предотвращению техногенных  
катастроф в жилищно-коммунальном хозяйстве и на других аварийных объектах  
коммунальной собственности, в том числе на ремонт и реконструкцию тепловых сетей  
и котельных Автономной Республики Крым
Наименование го-
родов, районов  
и главного распо-
рядителя средств  
по бюджету  
Автономной Рес-
публики КрымВид работ, наименование объекта и его месторасположение Сумма  
распреде-
ления  
(тыс. грн.)Порядковый номер  
объекта согласно  
перечню, утверж-
денному Поста-
новлением Каби-
нета Министров  
Украины от 26 мая  
2007 года № 779Вид работ, наименование объекта и его месторасположение  
согласно проектно-сметной документации
1 2 3 4
Города и районы:
Армянск № 1 раздела II Главный городской канализационный коллектор — устране-
ние аварийного состояния621,4
Джанкой № 1 раздела I Напорный канализационный коллектор от главной канализа-
ционной насосной станции до очистных сооружений — ре-
конструкция600,0
Красноперекопск № 2 раздела I Первая нитка водовода — реконструкция 507,2
№ 47 раздела I Дом № 8 восьмого микрорайона — капитальный ремонт 36,0
№ 7 раздела III Котельная первого микрорайона — реконструкция  149,2
Феодосия  № 3 раздела I Феодосийское водохранилище — реконструкция  
(2-я очередь)1000,0
Бахчисарайский  № 5 раздела I Очистные сооружения биологической очистки сточных вод,  
пгт Почтовое — реконструкция695,0
Белогорский № 6 раздела I Водовод от Балановского водохранилища до пгт Зуя — ре-
конструкция (1-я и 2-я очередь)1541,8
№ 7 раздела I Водоснабжение, с. Зыбино — реконструкция  200,0
№ 8 раздела I Водоснабжение, с. Хлебное — реконструкция 300,0
Джанкойский  № 2 раздела II Сети водоснабжения, с. Пахаревка — ликвидация аварийно-
го состояния39,1
№ 15 раздела III Теплопункт школы, с. Мирновка — реконструкция (перевод  
на газ)436,0
Кировский № 4 раздела II Старокрымская система водоснабжения, г. Старый Крым —  
капитальный ремонт (аварийно-восстановительные работы)1424,5
Красногвардей-
ский  № 48 раздела I Дом № 51 квартала Егудина, с. Петровка — капитальный  
ремонт100,0
№ 49 раздела I Дом № 13 на ул. 50-летия Октября, пгт Красногвардейское  
— капитальный ремонт89,9
Красноперекоп-
ский№ 21 раздела III Котельная школы, с. Таврическое Красноперекопского райо-
на — капитальный ремонт (перевод на газ)126,6Ст. 772№ 8 2522
1 2 3 4
Нижнегорский № 46 раздела I Полигон твердых бытовых отходов, пгт Нижнегорский  
— строительство310,0
№ 27 раздела III Тепловые сети районного Дома культуры, пгт Нижнегорс-
кий — реконструкция219,0
№ 30 раздела III Тепловые сети и котельные с теплопунктами № 1 и № 2  
Центральной районной больницы, пгт Нижнегорский — ре-
конструкция  810,0
№ 32 раздела III Тепловые сети фельдшерско-акушерского пункта,  
с. Уваровка Нижнегорского района — капитальный ремонт56,0
Первомайский № 27 раздела I Система водоснабжения, с. Октябрьское — реконструкция  
(2-й пусковой комплекс)  269,4
Раздольненский № 29 раздела I Насосная станция второго подъема для водоснабжения,  
пгт Раздольное — реконструкция835,0
Сакский № 30 раздела I Канализационные очистные сооружения, пгт Новофедоров-
ка Сакского района — реконструкция  500,0
№ 31 раздела I Канализационные очистные сооружения, с. Крымское Сакс-
кого района — реконструкция  350,0
№ 32 раздела I Системы водоснабжения, с. Зерновое Сакского района — ре-
конструкция50,0
№ 33 раздела I Системы водоснабжения, с. Охотниково Сакского района  
— реконструкция210,0
№ 34 раздела I Система водоснабжения, с. Виноградное — реконструкция 100,0
Советский  № 16 раздела II Система водоснабжения, с. Пруды — ликвидация аварийно-
го состояния35,0
Итого по городам и районам: 11611,1
Министерство  
жилищно-комму-
нального хозяйс-
тва Автономной  
Республики Крым№ 4 раздела I Застройка внеплощадочными инженерными сетями седьмо-
го микрорайона, корректировка внешнего водоснабжения;  
перенос трассы водовода, г. Бахчисарай500,0
№ 9 раздела I Системы водоснабжения, с. Лобаново Джанкойского райо-
на — реконструкция280,8
№ 10 раздела I Системы водоснабжения, с. Чайкино Джанкойского района  
— реконструкция286,0
№ 11 раздела I Сети водоснабжения, с. Новокрымское Джанкойского райо-
на — реконструкция285,8
№ 12 раздела I Системы водоснабжения, с. Благодатное Джанкойского  
района — реконструкция126,0
№ 13 раздела I Канализационные сети, с. Победное Джанкойского района  
— капитальный ремонт148,5
№ 14 раздела I Системы водоснабжения, с. Стальное Джанкойского райо-
на — реконструкция284,3
№ 15 раздела I Восстановление водоотведения и водоснабжения,  
с. Янтарное Красногвардейского района (1-я очередь)300,0
№ 16 раздела I Сети водоснабжения, с. Красноармейское Красноперекопско-
го района — капитальный ремонт100,0
№ 17 раздела I Сети водоснабжения, с. Орловское Красноперекопского  
района — капитальный ремонт  70,0
№ 18 раздела I Сети водоснабжения, с. Почетное Красноперекопского райо-
на — капитальный ремонт  60,0
№ 19 раздела I Сети водоснабжения, с. Вишневка Красноперекопского района  
— капитальный ремонт  80,0
№ 20 раздела I Сети водоснабжения, с. Зеленая Нива Красноперекопского  
района — капитальный ремонт  90,0
№ 21 раздела I Сети водоснабжения, с. Танковое Красноперекопского райо-
на — капитальный ремонт  70,0
№ 22 раздела I Сети канализации, с. Ишунь Красноперекопского района  
— капитальный ремонт  100,0Ст. 772№ 8 2523
1 2 3 4
№ 23 раздела I Водоснабжение, с. Чистополье Ленинского района — реконс-
трукция329,6
№ 24 раздела I Канализационные очистные сооружения, с. Зоркино Нижне-
горского района — реконструкция (1-я и 2-я очередь)655,0
№ 25 раздела I Коллектор на ул. Коммунальной, Чехова, Ленина, Школьной,  
пер. Чехова, пгт Нижнегорский — строительство555,0
№ 26 раздела I Система водоснабжения, с. Ястребки Нижнегорского райо-
на — капитальный ремонт100,0
№ 28 раздела I Водоснабжение, с. Алексеевка Первомайского района — ре-
конструкция362,0
№ 35 раздела I Водоснабжение, с. Скворцово Симферопольского района  
— строительство787,2
№ 36 раздела I Системы водоснабжения сел Кольчугинского сельского совета  
Симферопольского района — капитальный ремонт297,0
№ 37 раздела I Система водоснабжения, с. Трудовое Симферопольского райо-
на — капитальный ремонт291,0
№ 38 раздела I Системы водоснабжения и водоотведения, с. Мирное Сим-
феропольского района — капитальный ремонт285,0
№ 39 раздела I Системы водоснабжения, с. Новоселовка Симферопольского  
района — капитальный ремонт285,0
№ 40 раздела I Водопровод, с. Ключевое — с. Кольчугино Симферопольско-
го района — капитальный ремонт  297,0
№ 41 раздела I Системы водоснабжения, с. Партизанское Симферопольско-
го района — капитальный ремонт275,0
№ 42 раздела I Скважины Трудовского сельского совета Симферопольского  
района — капитальный ремонт  292,7
№ 43 раздела I Биоинженерные очистные сооружения для очистки бытовых  
и сточных вод, пгт Советский — строительство507,8
№ 44 раздела I Сети водоснабжения, с. Новоивановка Черноморского райо-
на — реконструкция450,0
№ 45 раздела I Сети водоснабжения, с. Кировское Черноморского района  
— реконструкция250,0
№ 50 раздела I Дома на ул. Мира, 1, 4 и 8, с. Восход Красногвардейского  
района — капитальный ремонт120,2
№ 51 раздела I Дома на ул. Переверзева, 5 и 9, с. Восход Красногвардейского  
района — капитальный ремонт98,2
№ 52 раздела I Дом на ул. Братьев Хамко, 36, с. Чистополье Ленинского райо-
на — капитальный ремонт460,0
№ 3 раздела II Объекты водоснабжения, водонапорная башня, пгт Азовское  
Джанкойского района — восстановление  65,6
№ 5 раздела II Системы водоснабжения сел Найденовского сельского со-
вета Красногвардейского района — ликвидация аварийного  
состояния280,0
№ 6 раздела II Системы водоснабжения сел Котельниковского сельского  
совета Красногвардейского района — ликвидация аварийного  
состояния270,0
№ 7 раздела II Системы водоснабжения сел Красный Партизан, Удачное,  
Григорьевка Янтарненского сельского совета Красногвар-
дейского района — ликвидация аварийного состояния280,0
№ 8 раздела II Системы водоснабжения, пгт Октябрьское Красногвардейс-
кого района — ликвидация аварийного состояния180,0
№ 9 раздела II Системы водоснабжения сел Амурского сельского совета  
Красногвардейского района — ликвидация аварийного со-
стояния270,0
№ 10 раздела II Системы водоснабжения сел Зерновского сельского совета  
Красногвардейского района — ликвидация аварийного со-
стояния270,0Ст. 772№ 8 2524
1 2 3 4
№ 11 раздела II Системы водоснабжения сел Новопокровского сельского со-
вета Красногвардейского района — ликвидация аварийного  
состояния280,0
№ 12 раздела II Системы водоснабжения, с. Ровное Красногвардейского  
района — ликвидация аварийного состояния280,0
№ 13 раздела II Системы водоснабжения, с. Пятихатка Красногвардейского  
района — ликвидация аварийного состояния290,0
№ 14 раздела II Водовод № 1 Ленинской станционной системы водоснаб-
жения, Ленинский район — аварийно-восстановительные  
работы1804,1
№ 15 раздела II Ленинский блок фильтровальных станций, Ленинский  
район — аварийно-восстановительные работы (1-я и 2-я оче-
редь)1800,0
№ 1 раздела III Теплопункт для отопления детского учебного заведения № 1  
на ул. Интернациональной, 56, г. Джанкой — реконструкция135,0
№ 2 раздела III Теплопункт для отопления детского учебного заведения № 9  
на ул. Восточной, 14 и 16, г. Джанкой — реконструкция261,0
№ 3 раздела III Теплопункт для отопления детского учебного заведения  
№ 14 на ул. Свердлова, 13, г. Джанкой — реконструкция207,0
№ 4 раздела III Теплопункт для отопления детского учебного заведения  
№ 16 на ул. Советской, 27а, г. Джанкой — реконструкция288,0
№ 5 раздела III Котельная детского дошкольного учебного заведения № 20  
на ул. Революции, г. Евпатория — реконструкция (перевод  
с твердого топлива на газ)315,0
№ 6 раздела III Сети теплоснабжения городской больницы, г. Евпатория  
— реконструкция  130,0
№ 8 раздела III Котельная на ул. Аэрофлотской, 5 (ул. Аэрофлотская, 18),  
г. Симферополь — реконструкция232,1
№ 9 раздела III Котельная Республиканского центра СПИДа на ул. Луговой,  
71, г. Симферополь — реконструкция  291,0
№ 10 раздела III Котельная Республиканской специализированной общеобра-
зовательной школы № 2, г. Феодосия — реконструкция  630,0
№ 11 раздела III Топочная фельдшерско-акушерского пункта, с. Долинное  
Бахчисарайского района — реконструкция  248,5
№ 12 раздела III Котельная для теплоснабжения школы и детского сада,
с. Зеленогорское Белогорского района — реконструкция  805,0
№ 13 раздела III Котельная № 1 на ул. Ленина (район детского сада «Бога-
тырь»), пгт Зуя Белогорского района — восстановление  
теплоснабжения  2335,9
№ 14 раздела III Котельная № 2 на ул. Шоссейной, пгт Зуя Белогорского района  
— восстановление теплоснабжения1662,6
№ 16 раздела III Котельная школы, с. Новостепное Джанкойского района  
— реконструкция (перевод на газ)  390,0
№ 17 раздела III Котельная школы, с. Шубино Кировского района — реконс-
трукция (перевод на газ)747,3
№ 18 раздела III Котельная Центральной районной больницы и тепловые  
сети, пгт Красногвардейское — реконструкция (перевод на  
газ)333,0
№ 19 раздела III Мини-котельная детского сада-ясли, с. Полтавка Красно-
гвардейского района — реконструкция (перевод на газ)200,0
№ 20 раздела III Мини-котельная детского сада, с. Новопавловка Краснопе-
рекопского района — реконструкция (перевод на газ)123,2
№ 22 раздела III Тепловые сети школы, с. Заветное Ленинского района — ре-
конструкция  293,4
№ 23 раздела III Котельная и тепловые сети школы, с. Ильичево Ленинского  
района — реконструкция  393,4Ст. 772№ 8 2525
1 2 3 4
№ 24 раздела III Тепловые сети и теплораспределительный пункт-2 второго  
микрорайона, г. Щелкино Ленинского района — реконструк-
ция585,2
№ 25 раздела III Котельная школы, с. Приозерное Ленинского района — ре-
конструкция (перевод на газ)560,4
№ 26 раздела III Котельная школы I—II ступеней с. Фрунзе Нижнегорского  
района — реконструкция507,0
№ 28 раздела III Котельная и тепловые сети школы, с. Изобильное Нижнегор-
ского района — реконструкция  560,1
№ 29 раздела III Тепловые сети детского сада, с. Дрофино Нижнегорского  
района — капитальный ремонт  222,0
№ 31 раздела III Подводящие сети теплоснабжения с обустройством пункта ав-
тономного теплоснабжения детского сада № 5 на ул. Гагарина,  
пгт Нижнегорский — реконструкция173,0
№ 33 раздела III Котельная школы, с. Правда Первомайского района — реконс-
трукция  190,0
№ 34 раздела III Котельная школы, с. Октябрьское Первомайского района  
— реконструкция190,0
№ 35 раздела III Котельная школы, с. Крестьяновка Первомайского района  
— реконструкция190,0
№ 36 раздела III Котельная школы, с. Гришино Первомайского района — ре-
конструкция  190,0
№ 37 раздела III Котельная и тепловые сети школы, пгт Новоселовское Раз-
дольненского района — реконструкция450,0
№ 38 раздела III Теплопункт школы, с. Орловка Раздольненского района  
— реконструкция (перевод на газ)158,0
№ 39 раздела III Котельная и тепловые сети начальной школы,
с. Кропоткино Раздольненского района — реконструкция15,0
№ 40 раздела III Котельная детского сада, пгт Новоселовское Раздольненско-
го района — реконструкция180,0
№ 41 раздела III Котельная и тепловые сети детского сада, с. Кумово Раздоль-
ненского района — реконструкция64,0
№ 42 раздела III Мини-котельная школы, с. Лесновка Сакского района — ре-
конструкция299,3
№ 43 раздела III Котельная и тепловые сети Дома культуры, с. Крымское Сак-
ского района — реконструкция221,1
№ 44 раздела III Котельная и теплоснабжение школы, с. Пруды Советского  
района — капитальный ремонт122,7
№ 45 раздела III Котельная и теплоснабжение школы, с. Пушкино Советского  
района — капитальный ремонт111,3
№ 46 раздела III Котельная и теплоснабжение школы, с. Черноземное Советс-
кого района — капитальный ремонт101,5
Итого по Министерству: 30660,8
ВСЕГО: 42271,9
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________Ст. 772№ 8 2526
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИС-
ТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 22 МАЯ 2007 ГОДА  
№ 324
В целях своевременного освоения средств субвенции из государственного бюджета мест-
ным бюджетам на строительство, реконструкцию и ремонт автомобильных дорог коммунальной  
собственности
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Изложить Приложение к Постановлению Совета министров Автономной Республики  
Крым от 22 мая 2007 года № 324 «О распределении субвенции из государственного бюджета  
местным бюджетам на строительство, реконструкцию и ремонт автомобильных дорог комму-
нальной собственности Автономной Республики Крым на 2007 год» в новой редакции (прила-
гается).
2. Пункт 5 Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 22 мая 2007  
года № 324 «О распределении субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на  
строительство, реконструкцию и ремонт автомобильных дорог коммунальной собственности  
Автономной Республики Крым на 2007 год» признать утратившим силу.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 24 июля 2007 года  
№ 466
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 22.05.2007 г. № 324
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 24.07.2007 г. № 466)
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на строительство,  
реконструкцию и ремонт автомобильных дорог коммунальной собственности  
Автономной Республики Крым
Наименование главного  
распорядителя средств  
по бюджету Автономной  
Республики КрымВид работ, наименование объекта и его месторасположение Сумма рас-
пределения  
(тыс. грн)
Министерство жилищ-
но-коммунального  
хозяйства Автономной  
Республики КрымКапитальный ремонт ул. Горького, г. Алушта 200,0
Капитальный ремонт ул. Перекопской, г. Армянск 140,0
Текущий ремонт ул. Крымской, ул. Ленина, г. Джанкой 900,0
Капитальный ремонт ул. Интернациональной, г. Евпатория 800,0
Капитальный ремонт ул. Пролетарской, ул. Десантной, г . Керчь 650,0
Капитальный ремонт ул. Чапаева, г. Красноперекопск 280,0
Текущий ремонт ул. Курортной, Интернациональной, пер. Бурденко, г. Саки 200,0
Капитальный ремонт транспортной развязки в двух уровнях на пересечении  
ул. Куйбышева и объездной дороги ул. Луговой, г . Симферополь2500,0
Капитальный ремонт ул. Яблоневой, г . Судак 200,0773Ст. 773№ 8 2527
Наименование главного  
распорядителя средств  
по бюджету Автономной  
Республики КрымВид работ, наименование объекта и его месторасположение Сумма рас-
пределения  
(тыс. грн)
Капитальный ремонт ул. Советской, г. Феодосия 700,0
Капитальный ремонт ул. Коммунаров, г. Ялта 880,0
Текущий ремонт ул. Басенко, Гаспринского, г. Бахчисарай 300,0
Текущий ремонт ул. Ленина, с. Угловое Бахчисарайского района 20,0
Капитальный ремонт ул. Русской, г. Белогорск 390,0
Текущий ремонт ул. Калинина, пгт Азовское Джанкойского района 113,6
Текущий ремонт ул. Ленина, с. Чайкино Джанкойского района 100,0
Текущий ремонт ул. Севастопольской, с. Новокрымское Джанкойского района 86,4
Текущий ремонт ул. Фрунзе, Советского шоссе, пгт Кировское 170,0
Капитальный ремонт ул. К. Маркса, с. Петровка Красногвардейского района 300,0
Текущий ремонт ул. Железнодорожной, с. Петровка Красногвардейского райо-
на100,0
Текущий ремонт ул. Франко, с. Зеленая Нива Красноперекопского района 60,0
Текущий ремонт ул. Днепровской, с. Танковое Красноперекопского района 60,0
Текущий ремонт ул. Новой, с. Новоивановка Красноперекопского района 60,0
Текущий ремонт ул. Огородней, с. Долинка Красноперекопского района 60,0
Текущий ремонт ул. Юбилейной, с. Новониколаевка Красноперекопского райо-
на50,0
Текущий ремонт ул. Зеленой, с. Совхозное Красноперекопского района 60,0
Текущий ремонт ул. Гагарина, с. Источное Красноперекопского района 50,0
Текущий ремонт ул. Пушкина, К. Маркса, пгт Ленино 223,0
Текущий ремонт ул. Центральной, Комсомольской, пгт Багерово Ленинского  
района150,0
Текущий ремонт ул. Школьной, с. Чистополье Ленинского района 120,0
Текущий ремонт ул. Северной, с. Золотое Ленинского района 280,0
Текущий ремонт ул. Сумской, с. Акимовка Нижнегорского района 46,3
Текущий ремонт ул. Сейтлер, с. Разливы Нижнегорского района 44,2
Текущий ремонт ул. Больничной, с. Плодовое Нижнегорского района 45,0
Текущий ремонт ул. Школьной, с. Пшеничное Нижнегорского района 45,5
Текущий ремонт ул. Гвардейской, с. Охотское Нижнегорского района 42,0
Текущий ремонт ул. Мичурина, с. Новогригорьевка Нижнегорского района 43,0
Текущий ремонт ул. Сумской, с. Михайловка Нижнегорского района 20,0
Текущий ремонт ул. Советской, с. Чкалово Нижнегорского района 44,0
Капитальный ремонт ул. Пушкина, пгт Первомайское 100,0
Текущий ремонт ул. Гоголя, пгт Раздольное 50,0
Текущий ремонт ул. Ленина, пгт Новоселовское Раздольненского района 20,0
Текущий ремонт ул. Садовой, Новосадовой, с. Чернышево Раздольненского  
района100,0
Текущий ремонт ул. Кирова, пер. Кирова, с. Чернышево Раздольненского райо-
на47,0
Текущий ремонт ул. Первомайской, с. Чернышево Раздольненского района 30,0
Текущий ремонт ул. Школьной, с. Чернышево Раздольненского района 30,0
Текущий ремонт ул. Космонавтов, с. Чернышево Раздольненского района 50,0
Текущий ремонт ул. Гагарина, с. Кропоткино Раздольненского района 60,0
Текущий ремонт ул. Юбилейной, с. Кукушкино Раздольненского района 20,0
Текущий ремонт ул. Средней, с. Михайловка Сакского района 50,0
Текущий ремонт ул. Амет-Хана Султана, с. Яркое Сакского района 50,0Ст. 773№ 8 2528
Наименование главного  
распорядителя средств  
по бюджету Автономной  
Республики КрымВид работ, наименование объекта и его месторасположение Сумма рас-
пределения  
(тыс. грн)
Капитальный ремонт ул. Крымской, пгт Молодежное Симферопольского райо-
на80,0
Текущий ремонт ул. Кооперативной, пгт Гвардейское Симферопольского райо-
на45,0
Текущий ремонт ул. Сумской, с. Партизанское Симферопольского района 45,0
Капитальный ремонт ул. Железнодорожной, пгт Советский 230,0
Текущий ремонт ул. Кирова, пгт Черноморское 104,2
Текущий ремонт ул. 60 лет Октября, пгт Черноморское 195,8
ИТОГО: 11840,0
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СТРАТЕГИИ РАЗВИТИЯ ПРОМЫШЛЕННОГО КОМПЛЕКСА АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ДО 2015 ГОДА
В соответствии с частью 2 статьи 38 Конституции Автономной Республики Крым, в целях  
обеспечения реализации государственной промышленной политики и формирования единых  
подходов в развитии приоритетных отраслей промышленного комплекса в Автономной Респуб-
лике Крым  
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Стратегию развития промышленного комплекса в Автономной Республике  
Крым до 2015 года (прилагается).
2. В рамках реализации Стратегии развития промышленного комплекса в Автономной Рес-
публике Крым до 2015 года министерствам и республиканским комитетам Автономной Респуб-
лики Крым, исполнительным комитетам городских советов, районным государственным адми-
нистрациям в Автономной Республике Крым до 1 августа 2007 года представить Министерству  
промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автоном-
ной Республики Крым предложения в проект программы развития промышленного комплекса  
до 2011 года.
3. Министерству промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического  
комплекса Автономной Республики Крым:
3.1. До 1 августа 2007 года подготовить обращение в Министерство промышленной поли-
тики Украины, Фонд государственного имущества Украины и Министерство обороны Украины  
в части получения предложений в проект программы развития промышленного комплекса Авто-
номной Республики Крым до 2011 года по предприятиям государственной формы собственнос-
ти, расположенным на территории Автономной Республики Крым.  
3.2. До 1 ноября 2007 года разработать с учетом представленных предложений проект  
программы развития промышленного комплекса Автономной Республики Крым до 2011 года и  
представить на одобрение Совету министров Автономной Республики Крым.774Ст. 773—774№ 8 2529
4. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 24 июля 2007 года  
№ 467
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 24.07.2007 г. № 467
СТРАТЕГИЯ
развития промышленного комплекса в Автономной Республике Крым  
до 2015 года
Введение
Стратегия развития промышленного комплекса Автономной Республики Крым до 2015 года  
(далее — Стратегия) разработана в соответствии с Конституцией Автономной Республики Крым,  
Законом Украины «О государственном прогнозировании и разработке программ экономического  
и социального развития Украины», Государственной программой развития промышленности на  
2003—2011 годы, одобренной Постановлением Кабинета Министров Украины от 28 июля 2003  
года № 1174, Стратегией экономического и социального развития Украины «Путем европейской  
интеграции» на 2004—2015 годы, одобренной Указом Президента Украины от 28 апреля 2004  
года № 493.  
В основу Стратегии положен анализ промышленности республики с 2003 года с учетом  
изменений, которые произошли в республике за последние годы. Необходимость разработки  
Стратегии определяется тем, что в 2007 году завершается второй этап Государственной програм-
мы развития промышленности на 2003—2011 годы, а также окончанием срока действия Страте-
гии развития промышленного комплекса в Автономной Республике Крым на 2003—2006 годы,  
утвержденной Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 29 янва-
ря 2003 года № 33, и Программы развития промышленного комплекса Автономной Республики  
Крым до 2007 года, утвержденной Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
16 февраля 2005 года № 1197-4/05.
1. Цель и основные положения Стратегии
Целью разработки Стратегии является оценка состояния промышленного комплекса рес-
публики, выявление основных тенденций и проблем развития промышленности, определение на  
этой основе наиболее рациональных стратегических направлений для координации оперативных  
планов предприятий по переходу на инновационно-инвестиционную модель развития, создание  
условий для повышения конкурентоспособности продукции.
Стратегия основывается на следующих положениях:
социальная ориентация, полагающая главной целью Стратегии повышение уровня и качест-
ва жизни населения автономии;
устойчивое развитие промышленности как необходимой системы ограничений для требуе-
мой динамики социально-экономических процессов в республике, их сбалансированность и эко-
логичность (в широком смысле этого понятия);  
межрегиональное и международное сотрудничество как создание условий для сочетания  
региональных, межрегиональных, общеукраинских и международных интересов при решении  
стратегических проблем экономического, социального и территориального развития.
Достижение целей Стратегии возможно только путем последовательного формирования в  
регионе рыночной и социально-ориентированной экономики с четким и стабильным законода-
тельством. Экономическое развитие должно основываться на максимальном использовании име-Ст. 774№ 8 2530
ющегося в регионе потенциала, высвобождении частной инициативы с параллельным усилением  
роли органов власти в обеспечении благоприятных условий хозяйствования. Необходимо сущес-
твенное повышение эффективности производства, ускорение структурных реформ. Достигнутые  
республикой в последние годы отдельные положительные результаты могут рассматриваться как  
формирование условий для дальнейших позитивных изменений.
2. Тенденции развития промышленности в 2003—2006 годах,  
анализ отраслей промышленного производства
2.1. Общая характеристика развития промышленности  
За время реализации Стратегии развития промышленного комплекса в Автономной Рес-
публике Крым в 2003—2006 годах промышленность усилила свои позиции как одна из ведущих  
отраслей экономики полуострова.
На промышленный комплекс приходится одна шестая часть валовой добавочной стоимос-
ти республики, доля промышленности в формировании положительного общереспубликанского  
финансового результата за период с 2004 по 2006 годы возросла с 22,1% до 49,8%. Сохраняется  
тенденция наращивания положительного сальдо прибыли, доля промышленных предприятий в  
общереспубликанской прибыли возросла с 22,9% в 2003 году до 44,7% в 2006 году (Приложение  
1)*. 
В то же время остается высокой доля промышленных предприятий, допустивших убытки  
от обычной деятельности до налогообложения (2003 год — 36,8%, 2006 год — 43,0%). Наиболь-
шая доля убыточных предприятий в 2006 году приходилась на предприятия по производству и  
распределению электроэнергии (60,6%), машиностроения, химической и нефтехимической про-
мышленности (46,2%).  
Структура операционных затрат на производство и затраты на единицу выпущенной про-
дукции в промышленности в 2006 году снижены по сравнению с 2003 годом на 0,8 коп./грн.(95,2  
коп./грн. и 96 коп./грн. соответственно) (Приложение 2)*, что свидетельствует о повышении эф-
фективности использования ресурсов в промышленном производстве в целом.  
Самые низкие операционные затраты сложились в добывающей отрасли, причем эти по-
казатели сохраняются благодаря показателям подотрасли по добыче топливно-энергетических  
полезных ископаемых (2003 год — 95,8 коп./грн., 2006 год — 82 коп./грн.). В перерабатывающей  
промышленности операционные затраты имеют тенденцию к росту. По сравнению с 2003 го-
дом (94,4 коп./грн.) увеличение в 2006 году составило 3,1% (97,3 коп./грн.), что свидетель ствует  
о низкой эффективности использования ресурсов в данной подотрасли. В производстве и рас-
пределении электроэнергии в 2006 году произошло снижение затрат относительно 2003 года  
(98,5 коп./грн. и 103,6 коп./грн. соответственно).
Объем экспорта продукции промышленных предприятий возрос с 182,1 млн. дол. США в  
2002 году до 333,9 млн. дол. США в 2006 году и составил 83,5% от общего объема экспорти-
руемой продукции (400,1 млн. дол. США) (приложения 3, 4)*. В товарной структуре экспорта  
наибольший удельный вес традиционно занимают продукция химических предприятий (67,1%),  
машины и оборудование, транспортное оборудование, медицинские приборы, электрические ма-
шины и аппаратура (21,7%), продукция пищевой промышленности (6,9%).  
В промышленности работает свыше 69 тысяч человек, или более 17% населения, занятого  
в экономике республики.  
На основе роста объемов промышленного производства средняя заработная плата возросла  
с 447,10 грн. в 2002 году до 1074,84 грн. в 2006 году, что на 12,9% выше уровня среднемесячной  
заработной платы работников, занятых в экономике республики (Приложение 5)*.
Темпы роста объемов промышленного производства по итогам 2006 года составили 178,1%  
к базовому 2002 году, объемы реализованной промышленной продукции возросли с 4 млрд. грн.  
в 2003 году до 7 млрд. грн. в 2006 году (Приложение 6)*.
Ведущее место в структуре промышленности остается за перерабатывающей отраслью —  
72,4% от общереспубликанского объема реализованной продукции, на добывающую промыш-
ленность приходится 6,4%, на производство и распределение электроэнергии — 21,2%. Такие  
виды экономической деятельности как производство пищевых продуктов и напитков, химичес-
кая и нефтехимическая промышленность, машиностроение определяют потенциал перерабаты-
вающей отрасли — 64,8% от общего объема реализованной продукции.
*Стратегия публикуется без приложений.Ст. 774№ 8 2531
За 2002—2006 годы в структуре реализации промышленной продукции произошли некото-
рые изменения: возросла доля добывающей промышленности на 0,6%, производства и распреде-
ления электроэнергии — на 7,7%. В то же время в перерабатывающей промышленности данный  
показатель снизился на 8,4% (Приложение 7)*.
2.2. Производство пищевых продуктов, напитков и табачных изделий  
Производство пищевых продуктов и напитков является одним из стратегически важных  
направлений промышленности, призванным обеспечивать устойчивое снабжение населения и  
приезжающих на отдых и лечение граждан необходимыми по количеству и качеству продуктами  
питания.  
Несмотря на сокращение, в силу различных причин, в 2002—2006 годах удельного веса  
данной подотрасли (с 35,2% в 2002 году до 33,6% в 2006 году), на предприятиях по производству  
пищевых продуктов и напитков в настоящее время производится более 30% всей промышленной  
продукции.
Основными сегментами подотрасли являются: производство напитков, мяса и мясопро-
дуктов, продуктов мукомольно-крупяной промышленности, молочных продуктов. Также в рес-
публике находятся кондитерские, пивобезалкогольные, пищевкусовые и рыбные производства,  
предприятия по переработке овощей и фруктов.
В последние годы в Крыму активно развиваются малые перерабатывающие предприятия на  
базе агрофирм в форме частных крестьянских фермерских хозяйств.
Проблемные вопросы:
сокращение сырьевых ресурсов;
ограниченность финансовых возможностей предприятий, а значит, невозможность отвле-
чения средств на внедрение инновационных технологий;
наличие устаревшего и изношенного оборудования;
сужение рынков сбыта, в т.ч. за счет ввоза аналогичной продукции производителей других  
регионов Украины и, как следствие, непривлекательность предприятий для инвесторов;
рост операционных затрат (101,8 коп./грн. против 88,9 коп./грн. в 2003 году).
2.3. Легкая промышленность
Одна из подотраслей экономики с быстрым оборотом капитала, продукция которой так-
же представляет интерес для предприятий курортно-рекреационной сферы, населения Крыма и  
приезжающих на отдых.
За годы реализации Стратегии развития промышленного комплекса в Автономной Респуб-
лике Крым на 2003—2006 годы в подотрасли произошли структурные изменения: предприятия  
перешли в разряд среднего и малого бизнеса. Доля подотрасли в общем объеме снизилась с 0,8%  
в 2002 году до 0,2% в 2006 году.
На протяжении 2003—2005 годов легкая промышленность находилась в кризисном состо-
янии, в 2005 году индекс объемов составил 37,7% к базовому 2002 году. И только в 2006 году  
наметились положительные тенденции, индекс объемов промышленного производства составил  
138,1% к 2005 году, объем реализованной продукции — 14,8 млн. грн. (без учета выпуска про-
дукции предприятиями малого бизнеса).  
Основной проблемой предприятий легкой промышленности является отсутствие сбыта  
производимой продукции. В числе основных причин низкого спроса можно назвать неконтроли-
руемый импорт и ввоз продукции по заниженным ценам, наличие «теневого» производства в от-
расли, а также неосведомленность потребителей о продукции отечественных производителей.  
Проблемные вопросы:
недостаток собственных оборотных средств и доступных кредитов для закупки сырья и  
вспомогательных материалов;
низкий уровень конкурентоспособности продукции товаропроизводителей республики, от-
сутствие заказов и, как следствие, сокращение объемов производства;
снижение покупательского спроса ввиду наличия на рынке более дешевой импортной про-
дукции.
2.4. Производство прочей неметаллической минеральной продукции
Учитывая приоритетное развитие курортно-рекреационной отрасли, рост жилищного стро-
ительства в республике, гостиниц, мини-пансионатов, баз отдыха в республике ускоренными  
*Стратегия публикуется без приложений.Ст. 774№ 8 2532
темпами развиваются пред приятия по производству прочей неметаллической минеральной про-
дукции. Несмотря на сокращение удельного веса данной подотрасли с 5,8% в 2002 году до 4,0%  
в 2006 году, объем реализованной продукции в 2006 году достиг 286,2 млн. грн. при прогнозных  
показателях 167,0 млн. грн., индекс объемов промышленного производства составил 108,8%.
Предприятия данной подотрасли размещены на территории республики по принципу при-
ближения к источникам сырья — автономия располагает богатым и разнообразным сырьем  
(пильный известняк, цементное сырье, мел, гипс, глина, песчаники, стекольные пески).
Цементная промышленность республики ориентируется на хорошо изученные мергели  
Бахчисарайского месторождения, производство облицовочных плит сосредоточено на Альминс-
ком, Инкерманском и Приморском заводах.  
Возможность сбыта продукции опирается на тот факт, что она по своим потребительским  
свойствам и техническим характеристикам максимально подходит к жилищному дачному и га-
ражному строительству. Расширяются и поставки стройматериалов за пределы Крыма.
Проблемные вопросы:
значительный износ основных фондов, требующий серьезных затрат на их модернизацию;
высокие ставки налогообложения, не позволяющие снизить себестоимость продукции и  
создать фонды, необходимые для реконструкции предприятий;
сложность в оформлении разрешительных документов на добычу полезных неэнергетичес-
ких ископаемых.  
2.5. Машиностроение и металлургическое производство
В 2006 году удельный вес машиностроения составил 9,4%, металлургии — 2,2% от общего  
объема реализованной промышленной продукции. В данной группе ведущими производствами  
являются: приборостроение, энергетическое и сельскохозяйственное машиностроение, произ-
водство оснащения для железнодорожного транспорта, энергетических агрегатов, сварочного  
оборудования и электронной техники, производство товаров народного потребления.
Несмотря на то, что удельный вес предприятий машиностроения и металлургии снизил-
ся (в 2006 году он составил 11,6% общего объема промышленного производства, в 2002 году  
— 18,2%), прогнозные показатели Стратегии развития промышленного комплекса в Автономной  
Республике Крым на 2003—2006 годы (502 млн. грн.) выполнены: суммарный объем реализован-
ной продукции в 2006 году достиг 819,9 млн. грн., индекс объемов промышленного производства  
составил: в металлургии — 105,2%, машиностроении — 127,7%.  
Значительный потенциал в машиностроительном комплексе автономии имеет судострое-
ние. Развитие морского транспорта в Азово-Черноморском бассейне предопределило становле-
ние в Крыму судоремонтной базы. Судоремонтные заводы городов Феодосия и Керчь имеют  
возможность обслуживать торговый, рыболовный и военный флот и могут стать потенциальным  
«механизмом запуска» промышленной экономики: возможность получения крупных заказов от  
торговых и рыбных флотов Украины, России и других стран предопределяет перспективу разви-
тия предприятий. В то же время мультипликационный эффект развития судостроения способен  
оживить предприятия машиностроения и металлургии, обеспечивающие поставку комплектую-
щих.
Точное машиностроение республики специализируется на выпуске электротехнического  
оборудования, электронного оборудования, навигационных приборов и средств связи. Однако  
эти наукоемкие отрасли машиностроения для наиболее полного и эффективного использования  
имеющегося промышленного потенциала требуют соответствующих инвестиций.
Проблемные вопросы:
снижение конкурентоспособности продукции вследствие высоких цен на комплектующие  
изделия и материалы, услуги естественных монополий (энергетика, транспорт);
отсутствие полноценного государственного финансирования предприятий оборонно-про-
мышленного комплекса и, как следствие, низкий коэффициент использования производственных  
мощностей на данных предприятиях;  
моральный и физический износ оборудования;
несовершенство инвестиционно-кредитной системы, ограничивающей получение необхо-
димых финансовых ресурсов для технического переоснащения и внедрения новых видов про-
дукции;
нехватка кадров в высокотехнологичных отраслях машиностроения;
несовершенство законодательн ой и нормативно-правовой базы в сфере развития промыш-
ленности в условиях конкуренции.  Ст. 774№ 8 2533
2.6. Химическая и нефтехимическая промышленность  
Данная подотрасль промышленного производства республики выпускает уникальную про-
дукцию, конкурентоспособную на европейском и мировом рынках, являющуюся монопольной  
как в Украине, так и в странах СНГ, а также стратегической для развития других отраслей про-
мышленности. В развитие этого сектора промышленного производства вкладываются средства  
зарубежными инвесторами. Продукция ОАО «Крымский содовый завод» занимает 2,5% на ми-
ровом рынке кальцинированной соды, продукция ЗАО «Крымский ТИТАН» — более 1,7% на  
мировом рынке пигментной двуокиси титана.
Химическое производство в 2006 году занимало 21,8% в структуре реализации промышлен-
ного производства Крыма (в 2002 году — 16,6%). Объем реализованной продукции подотрасли в  
2006 году составил 1544,7 млн. грн., индекс объемов промышленного производства — 103,6%.
Учитывая рекреационную направленность развития экономики республики, на предпри-
ятиях химической промышленности с 2003 года ведется постоянный мониторинг окружающей  
среды. С целью уменьшения выбросов загрязняющих веществ усовершенствованы технологи-
ческие процессы (переход на другие виды топлива, сырья и т.д.), повышена эффективность су-
ществующих очистных установок.
Проблемные вопросы:
недостаток оборотных средств на предприятиях;
не в полном объеме решаются вопросы финансирования природоохранных мероприятий  
для внедрения международных экологических стандартов серии ISO 14000;
утилизация отходов производства;
проведение реконструкции и модернизации предприятий соответственно стандартам ЕС,  
внедрение ресурсосберегающих технологических процессов.
2.7. Добывающая промышленность
Добывающая промышленность представлена двумя динамично развивающимися подотрас-
лями: добыча топливно-энергетических полезных ископаемых и добыча полезных ископаемых,  
кроме энергетических. Удельный вес добывающей промышленности возрос с 5,8% в 2002 году  
до 6,4% в 2006 году (Приложение 7)*, объем реализованной продукции в 2006 году достиг 451,3  
млн. грн., индекс объемов промышленного производства составил 104,7%.
Добыча топливно-энергетических полезных ископаемых  
На территории республики ведется добыча углеводородного сырья: природного газа, нефти  
и газового конденсата. В структуре добычи углеводородов основная роль принадлежит природ-
ному газу, уровень добычи которого в 2006 году составил 1277,0 млн. м3, что обеспечило выпол-
нение прогнозных показателей Стратегии развития промышленного комплекса в Автономной  
Республике Крым на 2003—2006 годы (1,3 млрд. м3). 
Ресурсная база разведанных запасов углеводородов Азово-Черноморского бассейна по  
предварительным оценкам — 1,5—2,4 трлн. м3 в газовом эквиваленте, или 30% суммарных угле-
водородных ресурсов Украины, что особенно актуально в свете решения вопроса энергетической  
безопасности Украины.  
Проблемные вопросы:
технологическое оборудование нефтегазовой отрасли не позволяет вести промышленную  
разработку нефтегазовых месторождений на глубинах моря, превышающих 70 м;
недостаточное финансирование из Государственного бюджета Украины геологоразведоч-
ных работ на шельфе Черного и Азовского морей для опережающего прироста ресурсной базы;
отсутствие государственной программы освоения углеводородных ресурсов на шельфе  
Черного и Азовского морей;
реконструкция и модернизация Глебовского подземного хранилища газа с целью эффектив-
ного управления газотранспортной системой и поступающими потоками газа;
несовершенство законодательной базы, прежде всего в сфере налогообложения.
Добыча полезных ископаемых, кроме энергетических  
Важным звеном строительной индустрии является добыча строительных материалов, кото-
рая представлена разработанными производствами, базирующимися на использовании запасов  
местного сырья. В республике производятся: щебень различных фракций, песок, отсев камен-
ный, камень бутовый, цемент, гипс, известняк, ракушечник. Предприятиями освоен выпуск про-
*Стратегия публикуется без приложений.Ст. 774№ 8 2534
дукции из утилизированных отходов карьеров — щебень, стеновые ракушечно-бетонные плиты,  
асфальтобетон.  
Объемы добычи минерально-строительного сырья в республике ежегодно увеличиваются.  
Так, в 2006 году индекс объемов производства составил 113,3%, реализовано продукции на сум-
му более 91,5 млн. грн.
Проблемные вопросы:
значительный износ основных фондов;
высокие ставки налогообложения, не позволяющие снизить себестоимость продукции;
отсутствие эффективного контроля за соблюдением действующего законодательства в час-
ти рационального использования и охраны недр и земель при разработке месторождений полез-
ных ископаемых;
отсутствие механизма резервирования финансовых средств горнодобывающих предпри-
ятий для рекультивации нарушенных земель.
2.8. Производство и распределение электроэнергии
Подотрасль является одной из наиболее динамично развивающихся: её удельный вес воз-
рос с 13,5% в 2002 году до 21,2% в 2006 году. Объем реализованной продукции достиг в 2006  
году 1507,5 млн. грн., индекс объемов промышленного производства к базовому 2002 году воз-
рос на 66,9%.
Развитие подотрасли позволяет повысить надежность электроснабжения потребителей по-
луострова, в т.ч. активно развивающейся курортно-рекреационной сферы, за счет увеличения  
собственной генерации и пропускной способности линий электропередач.
Проблемные вопросы:
наличие морально и физически устаревшего оборудования и потенциально высокий уро-
вень аварийности:
85% магистральных электрических сетей эксплуатируются свыше 30 лет;  
износ воздушных линий напряжением 0,4-35-110 кВ один из самых высоких в Украине —  
30% (средний по стране — 17%);
недостаточная пропускная способность электрических сетей 0,4-35 кВ, не позволяющая  
развивать мощности ветроэлектростанций;
значительные потери в сетях при передаче электроэнергии, вызванные большой удален-
ностью от питающих центров Украины и незакольцованной (радиальной) системообразующей  
сетью региона с недостаточным резервированием по магистральным высоковольтным линиям  
электропередач;
низкий объем собственного производства энергетических ресурсов: генерация крымских  
ТЭЦ обеспечивает менее 15% общего потребления электроэнергии;
отсутствие правовой основы стимулирования внедрения энергосберегающих технологий и  
мероприятий;
недостаточная инновационно-инвестиционная деятельность.
3. Основные приоритетные направления развития  
промышленного комплекса Автономной Республики Крым  
Для промышленного комплекса остаются актуальными и требуют решения ряд общих воп-
росов, которые в целом связаны с адаптацией к изменениям экономической ситуации и отража-
ют проблемы развития промышленности: высокий уровень физического и морального износа  
основных фондов и недостаточность собственных средств на их обновление и модернизацию,  
низкий уровень выпуска инновационной продукции, слабая степень кооперационных связей  
промышленных предприятий, усиление позиций конкурирующего импорта, ограничивающее  
внутреннее производство, недостаточный уровень конкурентоспособности продукции крымских  
товаропроизводителей.
Стратегией определяются направления, на которых органам государственной власти сов-
местно с бизнесом необходимо сосредоточить усилия для достижения устойчивого экономичес-
кого развития.  
3.1. Инновационно-инвестиционная основа развития промышленности
Анализ работы промышленного комплекса республики в 2003—2006 годах показывает, что  
возможности восстановительного (т. е. инерционного и экстенсивного) роста промышленности  
исчерпаны. В существующих условиях необходимо внедрять инвестиционно-инновационную  Ст. 774№ 8 2535
модель развития, задействовать механизмы перехода к политике устойчивого и долговременного  
роста на базе структурно-инновационных перемен, не ограничиваясь только наращиванием су-
ществующего промышленного потенциала.
Поддержка благоприятного инвестиционного климата — одна из главных задач, которая  
предусматривает обеспечение стабильной работы как отечественных, так и иностранных инвес-
торов.  
Наиболее привлекательными для иностранных инвесторов остаются отрасли с быстрым  
оборотом капитала, в частности, производство пищевых продуктов. Что касается внутренних  
инвестиций, то важно поддержать их высокую динамику в перерабатывающей промышленнос-
ти, в энергетике, модернизации инфраструктуры. С точки зрения долгосрочного роста задача  
заключается в том, чтобы инвестиции направлялись в высокотехнологичные отрасли.  
Крым располагает достаточно высоким научно-технологическим потенциалом, диверси-
фицированной промышленностью. Необходимо оценить наиболее конкурентоспособные виды  
продукции и соответственно стимулировать приток инвестиций в них.  
Приоритетные направления:
создание новых инновационных структур: сети специализированных технопарков, техно-
логических инкубаторов, инжиниринговых центров, венчурных фирм, а также инновационной  
инфраструктуры на отраслевом и региональном уровнях;  
стимулирование и создание благоприятных условий трансфера технологий между промыш-
ленными центрами Автономной Республики Крым и Украины, а также развитие международно-
го трансфера технологий, что даст возможность для расширения высокотехнологичных укладов,  
в которые, наряду с информационными, входят нанотехнологии, биотехнологии, передовые тех-
нологии судостроения и т.д.;
внедрение современного менеджмента на отечественных предприятиях и значительное по-
вышение уровня квалификации работников;  
использование механизмов Киотского протокола к Рамочной конвенции Организации Объ-
единенных Наций об изменении климата, ратифицированного Законом Украины от 4 февраля  
2004 года № 1430-IV, в рамках проектов совместного осуществления. Реализация таких проек-
тов в промышленном комплексе позволит не только сократить выбросы загрязняющих веществ  
в атмосферу, но и в значительной степени модернизировать производство, а также обеспечит  
стимулирование промышленных предприятий на внедрение ресурсосберегающих и природоох-
ранных технологий;
содействие продвижению перспективных инвестиционных и инновационных проектов  
промышленных предприятий путем создания индустриального (промышленного) парка в реги-
онах республики;
совершенствование законодательной и нормативной правовой базы, направленной на эф-
фективную защиту прав инвесторов, улучшение общих условий инвестиционной деятельности,  
способствующей притоку отечественных и зарубежных инвестиций;
стимулирование частного капитала к осуществлению проектов на территории республики  
путем применения модели государственно-частного партнерства, внедрения механизма концес-
сионных соглашений;
расширение инвестиционного сотрудничества с международными финансовыми организа-
циями в рамках инфраструктурных проектов: строительство и модернизация транспортной инф-
раструктуры (автомагистрали, мосты, аэропорты), энергетика (производство, транспортировка и  
распределение электроэнергии, газа, нефти, тепла) и телекоммуникации;
активизация работы по дебюрократизации экономики, снижению системных и экономи-
ческих рисков на региональном уровне, оказание содействия инвесторам в подборе свободных  
производственных площадей для строительства новых объектов, в вопросах землеотвода, про-
хождения разрешительных процедур, получения лицензий на право ведения той или иной де-
ятельности и т.д.
3.2. Повышение конкурентоспособности продукции крымских товаропроизводителей
Стратегия исходит из того, что приоритетным направлением развития крымской промыш-
ленности должно быть завоевание конкурентных позиций на современном рынке.
Высокая конкурентоспособность — это тот стратегический результат, благодаря которому  
успешно достигаются и другие важные результаты развития, такие как благосостояние, научно-
технический прогресс, устойчивые темпы роста, экономическая, экологическая и иная безопас-Ст. 774№ 8 2536
ность, высокое качество трудового потенциала. Обеспечение профессиональной и гражданской  
ответственности производителей перед потребителями существенно повышает эффективность  
технического регулирования, инвестиционную привлекательность и конкурентоспособность.
Упор на конкурентоспособность для республики тем более важен, что в настоящий момент  
ряд отраслей промышленности испытывают жесткую конкуренцию как на внутреннем, так и на  
внешнем рынке, которая будет усиливаться в процессе вступления Украины в ВТО. Необходимо  
проведение постоянного мониторинга рынков промышленной продукции в целях оказания со-
действия расширению экспорта и оптимизации импорта.
Сегодня стоит задача снижения себестоимости продукции, освоения новейших технологий,  
перехода на международные стандарты, в том числе управления качеством.  
Международная сертификация становится неотъемлемой составляющей современных ин-
вестиционных процессов, повышения капитализации, конкурентоспособности предприятий и  
экономики в целом.  
На переходном этапе для повышения ответственности за качество и безопасность продук-
ции и услуг производители могут применять технические регламенты, гармонизированные с  
международными стандартами.  
С целью управления качеством продукции и экологической безопасностью производства  
необходимо внедрение экологического менеджмента предприятий с одновременным созданием  
механизма стимулирования предприятий, внедривших системы управления окружающей средой  
в соответствии с международными системами стандартизации и сертификации. В то же время  
усиление экологических стандартов и требований приведет к необходимости значительных до-
полнительных инвестиций в модернизацию экологически проблемных производств, в том числе  
химических, металлургических, энергетических и других.
Вместе с тем нельзя ограничиваться лишь гармонизацией стандартов и других норматив-
ных документов. Важно не утратить позиции на имеющихся рынках промышленной продукции  
и найти новые. Анализ влияния процессов глобализации на региональные рынки свидетельству-
ет о том, что в настоящее время ведется борьба не только за рынки сбыта товаров и услуг, но и  
за все виды региональных ресурсов — начиная с природных заканчивая финансовыми, научно-
техническими и кадровыми.
3.3. Евроинтеграция
На современном этапе развития перед промышленностью автономии остро встает пробле-
ма поиска своего места в экономике, как на внутреннем, так и на внешнем рынке: сможет ли на  
равных конкурировать ее перерабатывающая отрасль (прежде всего материало- и энергоемкие  
производства) и занять свою нишу на рынке инновационной продукции. В настоящее время пе-
рерабатывающие отрасли республики производят продукцию, которая потребляется преимущес-
твенно на внутреннем рынке. Достаточно очевидно, что все более открывающаяся экономика  
потребует от значительной части промышленных предприятий и даже отраслей повысить свою  
эффективность или уйти с рынка.  
Вступление Украины в ВТО приведет к усилению конкуренции, связанной с приходом  
иностранных компаний на отечественный рынок. Вместе с тем конкурентоспособные предпри-
ятия республики смогут воспользоваться преимуществами вступления в ВТО, включая новые  
возможности доступа на международные рынки. В условиях глобализации мировой экономики  
будет возрастать роль интернационализации предприятий республики: вовлечение в междуна-
родную кооперацию труда, обмен специалистами, знаниями, технологиями и т.д.  
Необходимо переориентирование существующей экспортно-импортной политики на защи-
ту отечественного товаропроизводителя, стимулирование экспорта продукции при одновремен-
ном поощрении импорта технологий с целью модернизации отечественных предприятий.
Приоритетные направления:
корректировка существующих или разработка новых отраслевых программ развития про-
мышленности в условиях открытой экономики;
продвижение крымской продукции на мировые рынки через государственную поддержку  
участия предприятий-экспортеров в международных выставочных мероприятиях и международ-
ных проектах;
информационная поддержка бизнеса в условиях торговли по правилам ВТО посредством  
проведения тренингов и реализации учебных программ, разработанных Торгово-промышленной  
палатой Украины;Ст. 774№ 8 2537
создание системы подготовки и переподготовки специалистов по профилям, связанным с  
содержанием отдельных соглашений ВТО;
расширение межрегионального сотрудничества;
привлечение международной технической помощи для подготовки специалистов по про-
блематике ВТО.
3.4. Энергоресурсоэффективность промышленного комплекса  
В промышленности Автономной Республики Крым объемы потребления газа, электро- и  
теплоэнергии, а также затраты на их производство значительно превышают уровень потребле-
ния этих видов ресурсов в развитых странах. Именно поэтому политика энергоресурсоэффек-
тивности является одной из приоритетных составляющих Стратегии развития промышленного  
комплекса республики.  
Дальнейший рост эффективности промышленного производства Крыма при повышении  
конкурентоспособности выпускаемой продукции, сохранении экологии и улучшении качества  
жизни возможен только на основе стратегического планирования энергоресурсоэффективности,  
включающего мероприятия по модернизации основных фондов, повышению качества управле-
ния и квалификации производственного персонала, привлечению инвестиций.
Комплексная программа энергосбережения в Автономной Республике Крым до 2010 года,  
одобренная Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 4 мая 1998  
года № 122, заложила основу системной работы в области повышения энергоэффективности  
промышленного комплекса республики. Учитывая высокую энергоемкость промышленности  
автономии, реализация Программы позволит обеспечить динамичное развитие промышленных  
предприятий несмотря на значительный рост тарифов на все виды энергоносителей и зависи-
мость республики от внешних поставщиков энергоресурсов, в первую очередь, электроэнергии  
и природного газа.  
Приоритетные направления:
повышение уровня внедрения энергоэффективных технологий и оборудования, проведение  
модернизации технологического оборудования во всех отраслях промышленности;
приведение тарифов и цен на энергоресурсы в соответствие с затратами на их производство;
снижение потерь энергоресурсов при их передаче и потреблении;
обеспечение перехода к массовому внедрению приборов учета энергоресурсов в промыш-
ленном производстве;
создание условий экономической заинтересованности субъектов хозяйствования по повы-
шению эффективности использования энергоресурсов;
усовершенствование порядка нормирования удельных затрат энергоносителей и создание  
системы новых энергетических стандартов;
совершенствование механизмов финансирования проектов энергоресурсоэффективности в  
промышленности, в том числе с привлечением международных финансовых институтов;
сотрудничество со специализированными международными организациями по разработ-
ке проектов в рамках Киотского протокола к Рамочной конвенции Организации Объединенных  
Наций об изменении климата, ратифицированного Законом Украины от 4 февраля 2004 года  
№ 1430-IV.
4. Этапы и механизмы формирования конкурентной экономики
4.1. Этапы реализации Стратегии
Реализация задач предусматривается в два этапа. Первый этап — обеспечение сбаланси-
рованного экономического роста (2008—2011 годы), второй этап — создание условий для пере-
хода к позднеиндустриальной экономике (2012—2015 годы), который предполагает завершение  
структурных реформ в основных отраслях промышленности и становление социальной структу-
ры европейского типа.  
В процессе реализации модели индустриального технологического развития предполагает-
ся осуществить следующие преобразования:
обеспечить приоритетное развитие и модернизацию перерабатывающей промышленности;  
осуществить ускоренную замену в промышленных отраслях низко- и среднетехнологичес-
ких производств высокотехнологичными;
создать необходимые условия для модернизации традиционных индустриальных произ-
водств;  Ст. 774№ 8 2538
считать главной задачей позднеиндустриальной модернизации массовый выпуск техничес-
ки сложной продукции;  
создать полноценную инновационную инфраструктуру, в т. ч. информационную.  
Для реализации Стратегии следует разработать и утвердить две программы развития про-
мышленного комплекса Автономной Республики Крым до 2015 года (на 2008—2011 годы и  
2012—2015 годы) с определением ответственных исполнителей, объемов и источников финан-
сирования по годам, а также подготовить конкретные инвестиционные проекты в соответствую-
щих сферах.
Финансирование мероприятий данных программ должно осуществляться, прежде всего,  
за счет средств инвесторов, которые привлекаются под конкретные инвестиционные проекты,  
а также средств государственного бюджета, бюджета Автономной Республики Крым, местных  
бюджетов и других источников. Приоритетом является формирование финансовых источников  
на основе государственно-частного партнерства.
4.2. Усовершенствование системы управления промышленностью
Управление на республиканском уровне должно эффективно обеспечивать ускоренное раз-
витие перспективных отраслей промышленности в условиях соединения республиканского регу-
лирования с рыночными механизмами саморегуляции.  
Необходимо облегчить условия развития малого и среднего бизнеса, устранить барьеры  
избыточного государственного лицензирования, постепенно заменить государственное лицензи-
рование более эффективными инструментами добровольной сертификации.  
Стратегией определены направления, на которых органам исполнительной власти совмес-
тно с бизнесом необходимо сосредоточить усилия для достижения устойчивого экономического  
развития.  
Приоритетные направления:
проведение единой антикризисной политики с целью обеспечения экономической и финан-
совой устойчивости социально значимых предприятий, недопущения социальной напряженнос-
ти в промышленности;
формирование производственных и технико-внедренческих зон (зон регулируемого разви-
тия), имеющих современную развитую инфраструктуру, готовых для размещения средних по  
инвестиционным затратам проектов отечественных и иностранных инвесторов;  
поиск инвесторов в целях наиболее полного и эффективного использования имеющегося  
промышленного потенциала;
разработка программ финансового оздоровления бюджето- и градообразующих предпри-
ятий, формирование и реализация скоординированной политики в процессах банкротства субъ-
ектов хозяйственной деятельности.  
4.3. Аспекты регионального развития
В настоящее время более трех четвертей промышленной продукции республики произво-
дится в пяти регионах: города Симферополь, Армянск, Керчь, Красноперекопск и Красногвар-
дейский район.  
Промышленный комплекс Автономной Республики Крым имеет исторически сложившееся  
зонально-региональное распределение (Приложение 8)*.
Центральная зона  включает в себя г. Симферополь, Белогорский, Бахчисарайский, Красно-
гвардейский и Симферопольский районы (Приложение 9)*.
Отраслевые приоритеты зоны
Город Симферополь:  промышленный, транспортный, коммуникационный, финансовый,  
научный центр Автономной Республики Крым.
Предприятиями города производится продукция машиностроения (оборудование для пище-
вой промышленности, сельского и коммунального хозяйства, электротехническое производство,  
точное машиностроение), пищевой отрасли, легкой промышленности (производство швейных  
изделий), химической промышленности (продукция бытовой химии, производство пластмасс),  
стеклоизделий, осуществляется производство строительных материалов и электроэнергии. Ос-
новные приоритеты развития — обеспечение стабильного экономического роста на инновацион-
но-инвестиционной основе, планомерное обновление и модернизация материально-технической  
базы производственной инфраструктуры, эффективное использование производственного по-
*Стратегия публикуется без приложений.Ст. 774№ 8 2539
тенциала путем развития наукоемких технологий и межотраслевого производства (технопарк),  
содействие развитию малого бизнеса, обеспечение его более тесного взаимодействия с крупны-
ми промышленными предприятиями города. Внедрение ресурсосберегающих технологий в про-
мышленности путем выполнения комплекса природоохранных мероприятий, способствующих  
исключению вредного влияния на окружающую природную среду.
Специализация  Бахчисарайского района  — промышленность строительных материалов и  
производство пищевых продуктов, в том числе винопроизводство. Наиболее перспективными  
инвестиционными направлениями, с учетом развития туристической отрасли как основного при-
оритета развития экономики района, являются создание заготовительных и консервно-перераба-
тывающих предприятий и заводов первичного и вторичного виноделия, внедрение технологий,  
обеспечивающих экологическую защиту окружающей среды, на предприятиях промышленности  
строительных материалов. В целях устойчивого развития района на перспективу предполагается  
организация деятельности промышленного парка.
Предприятия  Белогорского района  осуществляют добычу неэнергетических материалов и  
производство пищевых продуктов. Приоритетными направлениями развития промышленности  
в долгосрочном периоде будет пищевая промышленность с учетом развития в районе «зеленого  
туризма» и проведение модернизации действующих предприятий по добыче и производству эко-
логически чистых строительных материалов.
Приоритетной отраслью  Красногвардейского района  является пищевая промышленность  
(переработка продукции птицеводства, плодов и овощей). Инвестиционно-привлекательным на-
правлением развития промышленного комплекса района может стать строительство и восстанов-
ление перерабатывающих цехов на основе агропромышленного комплекса, ориентированного на  
расширение орошаемых земель и увеличение производства овощей и фруктов. К потенциально  
привлекательным следует отнести деятельность, связанную с использованием природных ресур-
сов, в частности, месторождений полезных ископаемых.  
Основу промышленного производства  Симферопольского района  составляет пищевая про-
мышленность, производство нерудных материалов, машиностроение (производство комплекту-
ющих для электровозов, комбайнов и др.), парфюмерно-косметические изделия, полиграфия.  
Основной задачей до 2015 года является привлечение внутренних и внешних инвестиций для  
развития перерабатывающей промышленности; освоения новых видов продукции и расширения  
ассортимента. Увеличение объемов производства сувенирной продукции. С учетом имеющихся  
потенциальных возможностей предприятий на территории района возможна организация де-
ятельности промышленного парка.  
Западная зона  — города Евпатория, Саки, Сакский, Раздольненский и Черноморский райо-
ны (Приложение 10).  
Отраслевые приоритеты зоны
Евпаторийский  и Сакский  рекреационные районы предполагается развивать как бальнео-
грязевой и детский курорты со сложившейся специализацией лечения больных. Курорты и ку-
рортные местности Раздольненского и Черноморского районов планируется ориентировать на  
массовый отдых с высоким уровнем комфорта.
Город Евпатория  — предприятия города специализируются на выпуске пищевых продук-
тов, продукции машиностроения, полиграфии и легкой промышленности. Развитие предприятий  
города планируется во взаимодействии с фермерскими хозяйствами Крыма как поставщиками  
сырья для пищевой промышленности с учетом приоритетного развития оздоровительного и рек-
реационного комплексов. До 2015 года планируется провести сертификацию аэродрома ГП «Ев-
паторийский авиационный завод», что будет способствовать развитию внешнеэкономических  
связей промышленного сектора города.
Специализация предприятий города  Саки и Сакского района  — добыча строительных ма-
териалов и пищевая промышленность. К 2015 году планируется рост объемов промышленного  
производства за счет расширения ассортимента выпускаемой продукции и формирования базы  
данных инвестиционно-привлекательных предприятий. Планируется начать промышленное ос-
воение месторождения подземных минеральных вод.
Спецификой  Черноморского района  является производство экологически чистой электро-
энергии ветроэлектростанциями, что особенно актуально для развития курортно-рекреационной  
*Стратегия публикуется без приложений.Ст. 774№ 8 2540
отрасли данного региона. ГП Донузлавская ВЭС на Черноморском участке ведет строительство  
ВЭУ Т600-48 с увеличением мощности станции в 2 раза — до 1,2 МВт. Планируется ввод в  
2008 году ВЭУ Т600-48 на Тарханкутской ВЭС. Институтом возобновляемой энергетики НАН  
Украины определены наиболее перспективные районы Крыма для развития ветроэнергетики,  
которыми являются Тарханкутский полуостров и район Чаганов в восточной части полуострова.  
По оценкам специалистов, при использовании ветроагрегатов мощностью 600 кВт и более вы-
работка электроэнергии от ветровых станций составит до 30% от общего годового потребления  
региона.  
Также одним из направлений развития района планируется организация выпуска продук-
ции из гидробионов (рыба, моллюски, рапаны и т.п.).
Восточная зона  — города Феодосия, Керчь, Судак, Советский, Кировский, Нижнегорский  
и Ленинский районы (Приложение 11).
Отраслевые приоритеты зоны
Город Феодосия  характеризуется мощным научным потенциалом, который в настоящее  
время не реализован: на бывших предприятиях военно-промышленного комплекса выпуска-
лась продукция специального назначения, не уступающая по своим техническим характерис-
тикам аналогичной продукции ведущих стран мира. Кроме того, остались высокотехнологич-
ные производства и квалифицированные кадры на предприятиях, есть источники минеральных  
ресурсов, уникальные климатические условия и развитая инфраструктура связи и транспорта.  
Перспективы инновационного развития города связаны с развитием пищевой промышленности,  
судостроения (проектирование и строительство катеров и прогулочных яхт различной модифи-
кации с корпусами из алюминиево-магниевых сплавов и композиционных материалов) и легкой  
промышленности.
Город Керчь  — промышленный регион со значительным уклоном в сторону тяжелой про-
мышленности (судостроение, судоремонт, металлургия, производство стеклопосуды, энергети-
ка, химическая промышленность), основа транспортного перехода Крым — Кубань. К приори-
тетным направлениям развития машиностроения в городе, способным выдержать конкуренцию  
на международном и внутреннем рынке, относятся: судостроение, судоремонт, оснащение для  
железнодорожного транспорта. Стратегия развития химической отрасли предусматривает реа-
лизацию инновационных проектов, направленных на внедрение экологически чистых и энерго-
сберегающих технологий, производство продукции из вторичного ресурсоценного сырья. Стра-
тегическими ориентирами развития рыбоперерабатывающей сферы является формирование  
продовольственного комплекса — кластера, способного удовлетворить потребности населения  
и приезжающих на отдых и лечение в различных видах рыбопродукции, повысить экспортный  
потенциал традиционной для города отрасли.  
Основным приоритетом развития промышленности города  Судака  и прилегающих терри-
торий  Кировского, Нижнегорского и Советского районов  является пищевая промышленность, в  
частности, винопроизводство.  
Вместе с тем в Советском, Кировском и Нижнегорском районах планируется развитие про-
изводства экологически чистого биодизельного топлива.  
В Ленинском районе  перспективным направлением является разработка Чокракского место-
рождения лечебных грязей и развитие нового курортного образования. С учетом необходимости  
трудоустройства незанятого населения района и г. Щелкино перспективно развитие предприятий  
легкой и пищевой промышленности и организация деятельности промышленного парка.
Северная зона  — города Красноперекопск, Армянск, Джанкой, Джанкойский, Краснопе-
рекопский, Первомайский районы (Приложение 12)*.
Отраслевые приоритеты зоны  
Данная зона характеризуется довольно узкой специализацией: производство продукции ос-
новной химии и небольшой удельный вес имеют машиностроение и пищевая промышленность.
Города  Армянск, Красноперекопск  — промышленные предприятия городов специализиру-
ются на производстве продукции базовой химии. В перспективе расширение производственных  
зон не предусматривается, прирост объемов производства планируется за счет модернизации  
производственных мощностей и реконструкции предприятий соответственно стандартам ЕС,  
внедрения ресурсосберегающих и энергосберегающих технологий, повышения качества продук-
*Стратегия публикуется без приложений.Ст. 774№ 8 2541
ции и расширения ее ассортимента (в том числе производство синтетических моющих средств  
и других препаратов бытовой химии, переработка и использование вторичных ресурсов и поли-
мерных отходов). Одно из приоритетных направлений развития региона — охрана окружающей  
среды, в т.ч. предотвращение и снижение вредного химического и физического воздействия на  
атмосферный воздух, совершенствование системы контроля источников загрязнения окружаю-
щей природной среды.
Также в регионе планируется дальнейшее развитие предприятий пищевой промышленнос-
ти и по производству строительных материалов.
Город  Джанкой  — крупный транспортно-перевалочный узел и имеет все предпосылки для  
дальнейшего развития промышленной сферы: машиностроения, металло- и деревообработки,  
производства строительных материалов, переработки сельскохозяйственного сырья. С учетом  
имеющихся потенциальных возможностей предприятий на территории города возможна органи-
зация деятельности промышленного парка.  
Основным направлением развития промышленной сферы районов северной зоны является  
пищевая промышленность.  
Южный берег Крыма  — города Ялта, Алушта и прилегающие территории (Приложение  
13)*.
С учетом природно-климатического ресурсного потенциала данная зона является базовой  
для развития курортно-рекреационной сферы республики.
Отраслевые приоритеты зоны
Комплексное развитие и функционирование городов  Ялта и Алушта  и прилегающих к  
ним территорий не предполагает развитие крупных промышленных предприятий. Планируется  
увеличение объемов выпуска продукции пищевой промышленности (полуфабрикатов и готовой  
продукции, виноматериалов), а также строительных материалов.
Также предусматривается развитие малого и среднего бизнеса с целью расширения на  
имеющихся производственных площадях сувенирной продукции курортного спроса, в т.ч. по-
пуляризация местной символики, сохранение традиций и культурного наследия путем развития  
ремесел и высокохудожественных производств.  
4.4. Отраслевые приоритеты развития промышленности
Принимая во внимание целевую структуру экономики и вышеизложенные тенденции раз-
вития региональной инфраструктуры, определены отраслевые направления, способствующие  
развитию приоритетных отраслей промышленности республики.
Производство пищевых продуктов, напитков и табачных изделий:  
создание замкнутых горизонтально и вертикально интегрированных комплексов, корпора-
ций, холдингов, включающих в себя предприятия, производящие сырье, осуществляющие глу-
бокую переработку до готовой продукции и реализацию товарной продукции через собственную  
торговую сеть;
организация высокорентабельного производства конкурентоспособных видов продукции  
из экологически чистого и натурального сырья в таре, необходимой и удобной для предприятий  
санаторно-курортного комплекса;
ориентация производства продуктов питания на потребности и запросы санаторно-курор-
тного комплекса, перепрофилирование производств неперспективных видов продукции, техни-
ческое перевооружение предприятий пищевой и перерабатывающей промышленности;
привлечение инвестиций в агропромышленный комплекс с целью обновления технологи-
ческого оборудования предприятий пищевой и перерабатывающей промышленности, а также  
создания цехов малой мощности на сельхозпредприятиях различных форм собственности;
в рамках обостряющей конкуренции перестройка устарелой системы сбыта и внедрение  
новейших маркетинговых технологий, усиление рекламной политики, расширение выставочной  
и ярмарочной деятельности;
расширение производственной кооперации, организация различных форм интеграции, та-
ких как «предприятие — лечебные, санаторно-курортные учреждения», «фермеры, сельхозтова-
ропроизводители — перерабатывающие предприятия — санаторно-курортные учреждения».
Легкая промышленность:
увеличение объемов производимой продукции;
*Стратегия публикуется без приложений.Ст. 774№ 8 2542
активизация ассортиментной работы, повышение качества и конкурентоспособности про-
дукции как на внутреннем, так и на внешнем рынках;
совершенствование технологий и переход к инновационной модели развития с интенсив-
ным обновлением производственных мощностей.
Производство прочей неметаллической минеральной продукции:
сохранение производственных сил и средств для устойчивого функционирования и даль-
нейшего наращивания производственного потенциала строительной отрасли как одной из основ-
ных отраслей промышленного комплекса республики;
создание конкурентоспособного промышленного комплекса стройиндустрии, способного в  
современных условиях решать основные задачи социально-экономического развития Крыма;
внедрение ресурсосберегающих технологий, определяющих эффективность производ-
ственной деятельности и востребованных услуг промышленности строительных материалов;
сбалансированность возможностей предприятий стройиндустрии и потребностей строи-
тельных организаций.
Машиностроение и металлургическое производство:
важное место среди приоритетов инновационного развития занимает трансформация пред-
приятий военно-промышленного комплекса, расположенных на территории Автономной Рес-
публики Крым: переориентация на выпуск конкурентоспособной продукции, приватизация либо  
ликвидация устаревших, нерентабельных производств, чья продукция не пользуется спросом  
либо их техническое переоснащение экономически нецелесообразно;
усиление технического контроля, введение современных систем качества, сертификации  
продукции и производства, усовершенствование системы стандартизации и метрологии на осно-
ве международных норм ISO 9000, 9001, расширение сферы действия международных экологи-
ческих стандартов серии ISO 14000;
введение мониторинга рыночного спроса на продукцию, создание развитой дилерской сети,  
распространение и использование рекламы, применение лизинговых схем финансирования.
Увеличение объемов производства и стабилизация финансового положения машинострои-
тельного и металлургического комплексов прогнозируется за счет:
создания в регионах индустриально-промышленных парков, сочетающих в себе информа-
ционно-аналитическую, инжиниринговую, производственную, инвестиционную деятельность;
проведения технического аудита с оценкой эффективности стратегии развития промышлен-
ных предприятий;
модернизации и технического перевооружения предприятий;
формирования оптимальных структур производственных систем;
восстановления взаимодействия в цепи «наука — производство», путем создания технопо-
лисов и технопарков;
освоения наукоемких технологий и высокотехнологичных видов продукции на предпри-
ятиях;
внедрения в производство новых энергосберегающих и ресурсосберегающих технологий;
введения мониторинга рыночного спроса на промышленную продукцию, создания разви-
той дилерской сети;
расширения лизинговых схем кредитования;
содействия интеграции банковского и промышленного капитала путём создания институ-
тов совместного финансирования, в частности венчурных фондов;
строительства новых высокопроизводительных производств и ввода в действие новых про-
изводственных мощностей для выпуска высококачественной продукции в интересах социально-
экономического развития региона и повышения уровня качества жизни населения.
Химическая и нефтехимическая промышленность:
стабилизация работы предприятий отрасли;
экологизация производства, уменьшение техногенных нагрузок на природу, мониторинг  
окружающей среды и внедрение ISO 14000;
реконструкция предприятий соответственно стандартам ЕС и внедрение ресурсосберегаю-
щих и энергосберегающих технологий, внедрение альтернативных источников энергии (гелио-
коллекторов, фотоэлектрических солнечных элементов);
повышение каче ства продукции и расширение ее ассортимента, в том числе увеличение  
производства полимерных труб для водоснабжения и газопроводов подземной прокладки;Ст. 774№ 8 2543
переработка и использование вторичных ресурсов и отходов и в первую очередь — отходов  
полимеров.
Целлюлозно-бумажное производство, полиграфия и издательское дело:
повышение конкурентоспособности печатной продукции за счет улучшения качества печа-
ти и использования новых полиграфических технологий;
модернизация парка технического оборудования, в т.ч. приобретение современных печат-
ных машин и внедрение новых печатных технологий;
увеличение объемов производства учебной, детской и национальной литературы, реклам-
ной, этикеточной и сувенирной продукции;
расширение рынка газетной печати, в т.ч. полноцветных вариантов печати и многополос-
ности.  
Добывающая промышленность:
добыча энергетических материалов:
продолжение геологоразведочных работ на северо-западном шельфе Черного моря, в запад-
ной и южной части Азовского моря;
начало освоения высокоперспективной территории Прикерченского шельфа Черного  
моря;
увеличение добычи на разрабатываемых морских месторождениях за счет интенсификации  
отбора газа с применением новых технологий, в том числе бурения горизонтальных скважин,  
повышения газо- нефтеотдачи пластов и изоляции притоков воды;
проведение комплексных мероприятий, включающих в себя капитальный ремонт сква-
жин;
ввод в опытно-промышленную эксплуатацию уже открытых мелких месторождений нефти  
и газа.
Проведение этих мероприятий позволит не только увеличить объемы производства, но и  
создать предпосылки для полного самообеспечения природным газом потребителей Автономной  
Республики Крым.
Добыча полезных ископаемых, кроме энергетических:  
модернизация производства и внедрение новых технологий, реализация инновационной  
политики;
рациональное использование и охрана недр и земель при разработке месторождений полез-
ных ископаемых;
разработка механизма резервирования финансовых средств горнодобывающих предпри-
ятий для рекультивации нарушенных земель.
Производство и распределение электроэнергии:  
создание современной надежной системы энергетического обеспечения;  
внедрение инновационных технологий, оборудования в производстве энергии, солнечных  
электрических систем, фотоэлектрических солнечных элементов, систем преобразования энер-
гии ветра, биореакторов, энергосберегающих технологий в отраслях экономики.
В целях развития энергетического потенциала Автономной Республики Крым предусмат-
ривается:
расширение собственных генерирующих мощностей на базе существующих ТЭЦ, сокра-
щая тем самым зависимость от поставок энергии с материковой части Украины;
техническое перевооружение оборудования электростанций (ввод ПГУ) и внедрение эф-
фективных технологий;
реконструкция, модернизация и строительство магистральных и распределительных элект-
рических сетей и трансформаторных подстанций;
внедрение инновационных энергосберегающих технологий в отраслях экономики;
строительство ветровых электростанций в соответствии с Комплексной программой строи-
тельства ветровых электростанций, одобренной Постановлением Кабинета Министров Украины  
от 3 февраля 1997 года № 137;
строительство геотермальных станций в степных районах республики;
строительство малых гидроэлектростанций на реках автономии;
расширение использования гелиоколлекторов, фотоэлектрических солнечных элементов, в пер-
вую очередь, на объектах санаторно-курортной и бюджетной сфер, а также в промышленности.Ст. 774№ 8 2544
4.5. Малый и средний бизнес и его роль в развитии промышленности
Малый и средний бизнес  постепенно становится одним из важных факторов развития эко-
номики и обеспечения занятости населения, одной из основных задач которого является эффек-
тивное использование имеющихся мощностей и их рациональная модернизация.
Эта проблема является актуальной для многих крупных машиностроительных заводов, ко-
торые неизбежно приходят к решению о выделении из своей структуры непрофильных и вспомо-
гательных производств. Структура большинства машиностроительных заводов предусматривала  
наличие в составе предприятия почти всех технологических переделов — от простейших видов  
сырья до готовой продукции. Резкое сокращение госзаказа привело к недозагрузке производ-
ственных мощностей крупных заводов, а для успешной конкуренции с зарубежными компания-
ми предприятиям необходимо мобилизовать все ресурсы на развитие профильного бизнеса, из-
бавившись от лишних активов. В результате вокруг крупных заводов могут образоваться целые  
кластеры новых структур.
Малый и средний бизнес, получив в свое распоряжение подготовленную промышленную  
площадку со всеми необходимыми коммуникациями (а иногда и с оборудованием), способен  
быстро адаптировать свою продукцию к требованиям рынка, найти новых клиентов, не забывая  
при этом и о потребностях предприятий, на территории которых он работает.  
Одним из перспективных направлений развития данной сферы может стать привлечение  
предприятий малого и среднего бизнеса к участию в пилотном проекте промышленного парка в  
республике.  
Становление Автономной Республики Крым как курортно-рекреационной зоны предпола-
гает также развитие соответствующих производств потребительских товаров народных художес-
твенных промыслов, декоративно-прикладных ремесел, сувенирной и подарочной продукции.  
Уникальное сочетание культур, традиций, исторического наследия народов, природно-географи-
ческих условий Крыма свидетельствуют о несомненной востребованности таких видов продук-
ции.
4.6. Кадровая политика в сфере промышленности и использование трудовых ресурсов
Успешное развитие производства всё более зависит от уровня компетентности персонала,  
способного разрабатывать новые технологии, превращать их в привлекательный коммерческий  
продукт, способствующий повышению конкурентоспособности продукции и укреплению эко-
номики.
В настоящее время остро стоит задача повышения качества рабочей силы и конкурентос-
пособности граждан на рынке труда, обеспечения промышленных отраслей рабочими и специ-
алистами, имеющими профессии (специальности) и квалификацию, пользующиеся спросом на  
рынке труда.  
Решение этих задач должно быть обеспечено путем реформирования системы профессио-
нального образования всех уровней, включающим:  
разработку прогноза потребности в рабочих и специалистах и увязка потребности с объ-
емами подготовки рабочих и специалистов в системе профессионального образования в целях  
достижения сбалансированности спроса и предложения рабочей силы на рынке труда;  
взаимодействие между рынком образовательных услуг и рынком труда, повышение инвес-
тиционной привлекательности сферы образования как основного института формирования чело-
веческого капитала в стране;
развитие системы непрерывного профессионального образования, повышение его качества  
с учетом соответствия потребностям экономики и социального развития;  
развитие профессиональной ориентации и психологической поддержки населения, в том  
числе школьников, повышение их мотивации к трудовой деятельности по профессиям и специ-
альностям, востребованным на рынке труда;
развитие системы внутрипроизводственного обучения персонала;
разработку системы профессиональных стандартов, которая обеспечит требования к про-
фессиональному уровню работников, с учетом обеспечения качества и производительности вы-
полняемых работ;  
создание системы оценки качества труда работников, основанной на определении их ком-
петентности и способности гибко реагировать на непрерывные изменения требований к квали-
фикации и профессиональной подготовке.Ст. 774№ 8 2545
5. Заключительные положения
Успешная реализация задач данной Стратегии возможна при условии активизации деятель-
ности всех заинтересованных сторон — бизнеса, фундаментальной и отраслевой науки, органов  
исполнительной власти.  
Стратегия развития Автономной Республики Крым до 2015 года предусматривает:
рост темпов объемов промышленного производства по отношению к базовому 2006 году  
на 44,5%;
достижение объема бюджетных поступлений от промышленности не менее 30% от общей  
суммы поступлений в бюджеты всех уровней;
повышение надежности энергообеспечения потребителей (довести общий уровень элек-
троснабжения до 1650 МВт), увеличение собственного производства традиционных энергети-
ческих ресурсов, в том числе электрической энергии — до 652 МВт, природного газа — до 2811  
млн. куб. м, увеличение доли возобновляемой энергии в энергобалансе автономии до 225 МВт;  
снижение ресурсоемкости производства за счет внедрения ресурсо- и энергосберегающих  
технологий;
переход экономики к инновационно-инвестиционной модели развития, повышение доли  
инновационно-активных предприятий до 18% от общего числа промышленных предприятий.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ ОАО «УКРТЕЛЕКОМ» ПРОВЕДЕНИЯ ПРОЕКТ-
НО-ИЗЫСКАТЕЛЬСКИХ РАБОТ ПО СООРУЖЕНИЮ В АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБ ЛИКЕ КРЫМ СЕТИ МОБИЛЬНОЙ СВЯЗИ ТРЕТЬЕГО ПОКО-
ЛЕНИЯ НА БАЗЕ ТЕХНОЛОГИЙ UMTS
На основании статьи 43 Нормативно-правового акта Верховного Совета Автономной Рес-
публики Крым Закона Автономной Республики Крым «О Совете министров Автономной Рес-
публики Крым» от 3 февраля 1997 года № 1024-1, с целью обеспечения развития передовых  
технологий связи на Украине и в Автономной Республике Крым, предоставления абонентам сов-
ременных телекоммуникационных услуг  
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Согласовать ОАО «Укртелеком» проведение проектно-изыскательских и строительных  
работ по сооружению в Автономной Республике Крым сети мобильной связи третьего поколения  
на базе технологий UMTS.
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 24 июля 2007 года  
№ 468
_____________775Ст. 774—775№ 8 2546
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНАЧЕНИИ ВРЕМЕННЫХ ПЕРЕВОЗЧИКОВ НА АВТОБУСНЫХ  
МАРШРУТАХ ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ
В соответствии со статьей 7 Закона Украины «Об автомобильном транспорте», с целью  
изучения потребительского спроса в автомобильных пассажирских перевозках на новых авто-
бусных маршрутах общего пользования и принятия обоснованного решения о целесообразности  
открытия маршрутов, а также обеспечения непрерывности перевозочного процесса до проведе-
ния конкурсов на перевозку пассажиров, согласно протоколам Республиканского конкурсного  
комитета по определению пассажирского перевозчика от 12 апреля 2007 года № 19, от 9 июля  
2007 года № 26 и от 18 июля 2007 года № 28
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Назначить временных перевозчиков на автобусных маршрутах общего пользования сро-
ком на три месяца согласно Приложению.
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 24 июля 2007 года  
№ 469
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 24.07.2007 г. № 469
№ 
п/пНаименование маршрута Количество  
разрешенийНаименование временного  
перевозчика
1. Калинино — Симферополь АВ 1 ЧП Занина Т. В.
2. Восход — Краснодарка  1 ЧП Матюшенко Ю. Ф.
3. Евпатория АС — Симферополь АС-2 1 ООО «Большой Мир»
4. Симферополь АВ — Дружное  1 СПКП «Игрима»
5. Симферополь АС-4 — Кленовка (через  
с. Верхнекурганное)1 СПКП «Игрима»
6. Армянск АС — Черноморское АС 1 ЧП Пасечник А. В.
7. Ботаническое — Портовое  1 ООО «Фирма «Сервисгаз»
8. Сенокосное — Портовое  1 ООО «Фирма «Сервисгаз»
9. Балаклава — Алушта АС  1 ЧП «Юран-Авто»
10. Симферополь АС-2 — Гончарное 1 ООО «ТАВРТРАНС»
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________776Ст. 776№ 8 2547
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДАЧЕ РАЗРЕШЕНИЙ ПЕРЕВОЗЧИКАМ НА АВТОБУСНЫХ МАРШ-
РУТАХ ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ
В соответствии с Законом Украины «Об автомобильном транспорте», Постановлением Ка-
бинета Министров Украины от 29 января 2003 года № 139 «Об утверждении Порядка проведе-
ния конкурса на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования», учитывая  
протоколы Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирского перевозчика  
от 9—10 ноября 2006 года № 12 и от 18 июля 2007 года № 28,
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать разрешения на перевозку пассажиров автомобильным транспортом перевозчи-
кам — победителям конкурсов на перевозку пассажиров на междугородных и пригородных авто-
бусных маршрутах общего пользования, объявленных Постановлением Совета министров Авто-
номной Республики Крым от 19 июня 2007 года № 395 «Об объявлении конкурсов на перевозку  
пассажиров на междугородных и пригородных автобусных маршрутах общего пользования, ко-
торые не выходят за границы Автономной Республики Крым», согласно Приложению 1.
2. В связи с прекращением автомобильным перевозчиком перевозки пассажиров на авто-
бусных маршрутах общего пользования выдать разрешения на перевозку пассажиров автомо-
бильным транспортом перевозчикам, занявшим по результатам конкурсов, объявленных Пос-
тановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 26 сентября 2006 года № 558  
«Об объявлении конкурсов на перевозку пассажиров на междугородных и пригородных автобус-
ных маршрутах общего пользования, которые не выходят за границы Автономной Республики  
Крым», второе место, согласно Приложению 2.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 24 июля 2007 года  
№ 470
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 24.07.2007 г. № 470
№ 
п/пНаименование маршрута Наименование перевозчика —  
победителя конкурса
1. Партизаны — Феодосия АС (через с. Журавки)
рейсы 9310/9311, 9312/9313, 9314/9315, 9316/9317Потапенко В. В.
2. Феодосия АС — Партизаны (через с. Абрикосовка)
рейсы 9318/9319, 9320/9321, 9322/9323, 9324/9325Потапенко В. В.
3. Абрикосовка — Кировское АС (через с. Партизаны)
рейсы 9326/9327Потапенко В. В.
4. Октябрьское АС — Симферополь АС-2
рейсы 5727/5726, 5729/5728, 6541/6540, 5731/5730Курдин М. П.
5. Островское — Первомайское АС
3270/3271Сивченко Ю. Л.
6. Гвардейское — Первомайское АС (через с. Еленовка)
рейсы 9274/9275
Первомайское АС — Калинино
рейсы 9276/9277, 9278, 9279, 9280/9281, 9282/9283, 9284/9285
Первомайское АС — Правда
рейсы 9286/9287, 9288/9289Деревенский Н. Ф.777Ст. 777№ 8 2548
№ 
п/пНаименование маршрута Наименование перевозчика —  
победителя конкурса
7. Алексеевка — Первомайское АС (через с. Сары-Баш)
рейсы 9290/9291
Первомайское АС — Новая Деревня
рейсы 9292/9293, 9294/9295Деревенский Н. Ф.
8. Степное — Первомайское АС (через с. Гришино)
рейсы 9296/9297, 9298/9299, 9300/9301, 9302/9303, 9304/9305, 9306/9307,  
9308/9309, 9318/9319Деревенский Н. Ф.
9. Николаевка АС — Евпатория АС
рейсы 1396/1397, 1398/1399Шелехов В. А.
10. Ленино АС — Щелкино АС
рейсы 9384/9385, 9386/9387, 9496/9497, 9498/9499, 9500/9501, 9502/9503,  
рейсы 9504/9505, 9506/9507, 9508/9509, 9538/9539, 9540/9541, 9542/9543,  
рейсы 9544/9545, 9546/9547, 9548/9549, 9550/9551, 9552/9553, 9554/9555,  
рейсы 9556/9557, 9558/9559, 9560/9561, 9562/9563, 9564/9565, 9566/9567,  
рейсы 9568/9569, 9570/9571, 9572/9573, 9574/9575, 9576/9577, 9578/9579  ОАО «Ленинское АТП 14339»
11. Ленино АС — Щелкино АС
рейсы 9258/9259, 9260/9261, 9262/9263, 9264/9265, 9266/9267, 9268/9269
Ленино АС — Уварово
рейсы 9254/9255, 9256/9257ОАО «Ленинское АТП 14339»
12. Керчь АВ — Багерово
рейсы 9328/9329, 9330/9331, 9332/9333, 9334/9335, 9336/9337, 9338/9339Дмитриева Е. В.
13. Керчь АВ — Багерово
рейсы 9340/9341, 9342/9343, 9344/9345, 9346/9347, 9348/9349, 9350/9351Аливапов Н. Д.
14. Керчь АВ — Войково
рейсы 9388/9389, 9390/9391, 9392/9393, 9394/9395, 9396/9397, 9398/9399,  
9400/9401, 9402/9403, 9404/9405Кравченко С. В.
15. Керчь АВ — Курортное
рейсы 9482/9483, 9484/9485, 9486/9487, 9488/9489, 9490/9491, 9492/9493,  
9494/9495Умерова З. И.
16. Керчь АВ — Приозерное
рейсы 9352/9353, 9354/9355, 9356/9357, 9358/9359, 9360/9361, 9362/9363,  
9364/9365, 9366/9367Кравченко С. В.
17. Керчь АВ — Приозерное
рейсы 9368/9369, 9370/9371, 9372/9373, 9374/9375, 9376/9377, 9378/9379,  
9380/9381, 9382/9383Умеров Э. И.
18. Керчь АВ — Приозерное
рейсы 9510/9511, 9512/9513, 9514/9515, 9516/9517, 9518/9519, 9520/9521,  
9522/9523, 9524/9525Умеров Э. И.
19. Керчь АВ — Юркино
рейсы 9526/9527, 9528/9529, 9530/9531, 9532/9533, 9534/9535, 9536/9537Савина Т. А.
20. Симферополь АС-2 — Николаевка АС
рейсы 4794/4795, 4796/4797, 4798/4799, 4800/4801ЧП «Крымавтотур»
21. Николаевка АС — Симферополь АС-3
рейсы 9422/9423, 9424/9425, 9426/9427Подурец Б. А.
22. Николаевка АС — Симферополь АС-3
рейсы 9428/9429, 9430/9431, 9432/9433Подурец Б. А.
23. Николаевка АС — Симферополь АС-3
рейсы 9434/9435, 9436/9437, 9438/9439Лазарева Т. А.
24. Николаевка АС — Симферополь АС-3
рейсы 9440/9441, 9442/9443, 9444/9445Лазарева Т. А.
25. Николаевка АС — Симферополь АС-3
рейсы 9446/9447, 9448/9449, 9450/9451Олянич А. Д.
26. Николаевка АС — Симферополь АС-3
рейсы 9452/9453, 9454/9455, 9456/9457Шевчук В. В.
27. Николаевка АС — Симферополь АС-3
рейсы 9458/9459, 9460/9461, 9462/9463ЧП «Крымавтотур»
28. Николаевка АС — Симферополь АС-3
рейсы 9464/9465, 9466/9467, 9468/9469ЧП «Крымавтотур»Ст. 777№ 8 2549
№ 
п/пНаименование маршрута Наименование перевозчика —  
победителя конкурса
29. Николаевка АС — Симферополь АС-3
рейсы 9470/9471, 9472/9473, 9474/9475ЧП «Крымавтотур»
30. Николаевка АС — Симферополь АС-3
рейсы 9476/9477, 9478/9479, 9480/9481Османов К. О.
31. Ивановка — Симферополь АС-4
рейсы 8980/8981, 8982/8983, 8984/8985, 8986/8987, 8988/8989, 8990/8991,  
8992/8993, 8994/8995, 8996/8997, 8998/8999Бекиров Р. Я.
32. Красное — Симферополь АС-2 (через с. Первомайское, с. Урожайное)
рейсы 5446/5447, 5448/5449, 5450/5451, 5452/5453, 5454/5455ООО «Симтранссервис»
33. Красное — Симферополь АС-2 (через с. Первомайское, с. Урожайное)
рейсы 5456/5457, 5758/5459, 5460/5461, 5462/5463, 5464/5465Плехун В. Ф.
34. Красное — Симферополь АС-2 (через с. Первомайское, с. Урожайное)
рейсы 5466/5467, 5768/5469, 5470/5471, 5472/5473, 5474/5475Рудольф В. А.
35. Черноморское АС — Кировское
рейсы 2860/2861Абибуллаев А.
36. Черноморское АС — Ленское (через с. Медведево, с. Новоиванока, с. Хмелево,  
с. Красноярское)
рейсы 4506/4507ООО «Фирма «Сервисгаз»
37. Головановка — Симферополь АС-4
рейсы 3245/3244, 3247/3246, 3249/3248, 3251/3250Урбах С. В.
38. Восход — Симферополь АС-2 (через пгт Красногвардейское)
рейсы 2845/2844, 2847/2846, 2849/2848Сундуков В. Н.
39. Гурзуф АС — Севастополь АВ
рейсы 6410/6411, 6412/6413Проскурин А. И.
40. Далекое — Симферополь АВ, АС-2 (через с. Котовское)
рейсы 4011/4010Джемилов Э. И.
41. Джанкой АС — Армянск АС
рейсы 4448/4449, 4450/4451Каракурсакова А. В.
42. Джанкой АС — Раздольное АС
рейсы 1361/1362, 1363/1364, 1365/1366Каракурсакова А. В.
43. Кастрополь (Ялтинский горсовет) — Симферополь АС-2
рейсы 5440/5441, 5442/5443ООО «Транспортная  
компания «Каскад-Крым»
44. Керчь АВ — Евпатория АС
рейсы 2058/2057Павленко А. Б.
45. Керчь АВ — Симферополь АВ
рейсы 2824/2825Вовк С. В.
46. Керчь АВ — Судак АС
рейсы 1001/1002Дышлова О. В.
47. Кировское АС — Севастополь АВ
рейсы 1659/1658Исаев А. Н.
48. Красногвардейское АС — Судак АС (через г. Джанкой и г. Феодосия)
рейсы 3822/3823Матюшенко Ю. Ф.
49. Красноперекопск АС — Севастополь АВ
рейсы 1179/1180Богуславский А. Н.
50. Раздольное АС — Евпатория АС (через с. Славянское)
рейсы 2857/2856, 2859/2858ООО «Фирма «Сервисгаз»
51. Раздольное АС — Ялта АВ
рейсы 2669/2668Фейдеров А. Л.
52. Ручьи — Симферополь АВ, АС-2 (через пгт Раздольное)
рейсы 781/782Канивец Н. И.
53. Саки АС — Симферополь АС-3 (через с. Тепловка)
рейсы 1486/1485, 1488/1487Снеговой Г. Г.
54. Симеиз АС — Симферополь АС-2
рейсы 6711/6712, 6713/6714ПФ «Строймонтаж»
55. Симеиз АС — Симферополь АС-2
рейсы 1869/1870Палесика А. В.Ст. 777№ 8 2550
№ 
п/пНаименование маршрута Наименование перевозчика —  
победителя конкурса
56. Симеиз АС — Симферополь АС-2
рейсы 2237/2238, 2239/2240ООО «Ялтинская  
транспортная компания  
14328»
57. Симеиз АС — Симферополь АС-2
рейсы 1871/1872, 1873/1874ПФ «Строймонтаж»
58. Симеиз АС — Симферополь АС-2
рейсы 1237/1238, 1239/1240ООО «Транспортная  
компания «Каскад-Крым»
59. Симферополь АВ — Керчь АВ
рейсы 2831/2832ООО «Транспортная  
компания «Каскад-Крым»
60. Симферополь АВ — Черноморское АС (через с. Оленевка)
рейсы 5916/5915Булгадарян Л.Б.
61. Симферополь АВ — Щелкино АС
рейсы 4944/4945
Ленино АС — Мысовое
рейсы 9232/9233, 9234/9235, 9236/9237, 9238/9239
Ленино АС — Песочное
рейсы 9240/9241, 9242/9243
Ленино АС — Романово
рейсы 9244/9245, 9246/9247, 9248/9249ОАО «Ленинское АТП 14339»
62. Симферополь АВ, АС-2 — Севастополь АВ
рейсы 1047/1048, 1055/1056ООО «Юг-Транс»
63. Симферополь АВ, АС-2 — Севастополь АВ
рейсы 1735/1736, 5280/5281ПФ «Строймонтаж»
64. Симферополь АС-2 — Гурзуф АС
рейсы 5762/5763, 5764/5765, 5766/5767ПФ «Строймонтаж»
65. Симферополь АС-2 — Гурзуф АС
рейсы 6072/6071, 6074/6073, 4870/4871Проскурин А. И.
66. Симферополь АС-2 — Гурзуф АС
рейсы 2088/2087, 4866/4867, 4868/4869Проскурин А. И.
67. Симферополь АС-2 — Гурзуф АС
рейсы 4860/4861, 4862/4863, 4864/4865Кудлач Н. П.
68. Симферополь АС-2 — Гурзуф АС
рейсы 4900/4901, 4902/4903, 4904/4905Кудлач Н. П.
69. Симферополь АС-2 — Гурзуф АС
рейсы 9538/9539, 5940/9541, 9542/9543Кудлач Н. П.
70. Симферополь АС-2 — Гурзуф АС
рейсы 5877/5878, 5879/5880, 5881/5882ЧП «Визион плюс»
71. Симферополь АС-2 — Евпатория АС
рейсы 4582/4581, 4584/4583, 4586/4585ООО «СимСитиТранс»
72. Симферополь АС-2 — Евпатория АС
рейсы 6102/6101, 6585/6586ООО «Транспортная  
компания «Каскад-Крым»
73. Симферополь АС-2 — Межводное АС
рейсы 5914/5913Булгадарян Л.Б.
74. Симферополь АС-2  — Новофедоровка (Сакский р-н)
рейсы 9408/9409, 9410/9411, 9412/9413, 9414/9415, 9416/9417Фейдеров А. Л.
75. Симферополь АС-2 — Севастополь АВ
рейсы 6230/6231, 6232/6233, 6234/6235ООО «Юг-Транс»
76. Симферополь АС-2 — Севастополь АВ
рейсы 1371/1372, 1373/1374ООО «СимСитиТранс»
77. Симферополь АС-2 — Севастополь АВ — Форос АС
рейсы 6837/6838, 6839/6840ООО «СимСитиТранс»
78. Симферополь АС-2 — Симеиз АС
рейсы 4552/4553, 4554/4555ООО «Транспортная  
компания «Каскад-Крым»
79. Симферополь АС-2 — Ялта АВ
рейсы 2486/2487, 2488/2489, 4666/4667Черников А. Н.
80. Симферополь АС-2 — Ялта АВ — Форос АС
рейсы 6828/6829, 6830/6831ООО «СимСитиТранс»Ст. 777№ 8 2551
№ 
п/пНаименование маршрута Наименование перевозчика —  
победителя конкурса
81. Советский АС — Евпатория АС
рейсы 1685/1686Мурахас А. И.
82. Советский АС — Ялта АВ
рейсы 7109/7110Мурахас А. И.
83. Судак АС — Керчь АВ
рейсы 1408/1407ООО «Автолайн»
84. Черноморское АС — Керчь АВ
рейсы 5937/5938ООО «Большой мир»
85. Щелкино АС — Севастополь АВ
рейсы 1211/1212
Ленино АС — Белинское
рейсы 9212/9213, 9214/9215
Ленино АС — Заветное
рейсы 9220/9221, 9222/9223
Ленино АС — Соляное
рейсы 9250/9251, 9252/9253ОАО «Ленинское АТП 14339»
86. Щелкино АС — Симферополь АВ
рейсы 5293/5294
Ленино АС — Азовское
рейсы 9202/9203, 9204/9205
Ленино АС — Вулкановка
рейсы 9216/9217, 9218/9219
Ленино АС — Ильичево
рейсы 9224/9225, 9226/9227, 9228/9229, 9230/9231ОАО «Ленинское АТП 14339»
87. Ялта АВ — Севастополь АВ
рейсы 1295/1296, 1297/1298, 1299/1300ООО «Ялтинская  
транспортная компания  
14328»
88. Ялта АВ — Севастополь АВ
рейсы 663/664, 665/666ООО «Ялтинская  
транспортная компания  
14328»
89. Ялта АВ — Симферополь АС-2
рейсы 6707/6708, 6709/6710ПФ «Строймонтаж»
90. Ялта АВ — Симферополь АС-2
рейсы 1811/1812, 1813/1814ООО «Ялтинская  
транспортная компания  
14328»
91. Ялта АВ — Симферополь АС-2
рейсы 5883/5884, 5885/5886, 5887/5888ООО «Большой мир»
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 24.07.2007 г. № 470
№ 
п/пНаименование маршрута Наименование перевозчика,  
занявшего второе место
1. Первомайское — Симферополь АС-2 (через с. Урожайное)
рейсы 8472/8473, 8474/8475, 8476/8477, 8478/8479ПФ «Строймонтаж»
2. Симферополь АС-2 — Новоандреевка  
рейсы 8218/8219, 8220/8221, 8222/8223, 8224/8225, 8226/8227Умеров Э. Э.
3. Симферополь АС-3 — Равнополье
рейсы 1489/1490, 1491/1492, 1493/1494Османов К. А.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________Ст. 777№ 8 2552
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДА ЧЕ ЛИЦЕНЗИЙ НА СТРОИТЕЛЬНУЮ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ В  
АВТОНОМ НОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности», пунктом 9 перечня органов лицензирования, утвержденного совместным  
приказом Государственного комитета Украины по вопросам регуляторной политики и предпри-
нимательства и Государственного комитета строительства, архитектуры и жилищной политики  
Украины от 13 сентября 2001 года № 112/182 «Об утверждении Лицензионных условий прове-
дения строительной деятельности (изыскательские и проектные работы в строительстве, соору-
жение несущих и ограждающих конструкций, строительство и монтаж инженерных и транспор-
тных сетей)» и зарегистрированного в Министерстве юстиции Украины 8 ноября 2001 года за  
№ 939/6130,
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать лицензии для осуществления строительной деятельности (изыскательские и про-
ектные работы в строительстве, сооружение несущих и ограждающих конструкций, строительс-
тво и монтаж инженерных и транспортных сетей) в Автономной Республике Крым следующим  
субъектам хозяйствования:
обществу с ограниченной ответственностью «Палладий» (идентификационный код юриди-
ческого лица 35003309, местонахождение юридического лица: 95007, г. Симферополь, ул. Беспа-
лова, д. 33, общ., к. 10);
физическому лицу — предпринимателю Стрижевскому Игорю Евгеньевичу (идентифика-
ционный код физического лица 2497208837, местонахождение физического лица: 97100, Нижне-
горский район, с. Разливы, ул. Гаспринского, д. 2);
физическому лицу — предпринимателю Никишову Александру Юрьевичу (идентификаци-
онный код физического лица 2540505017, местонахождение физического лица: 95000, г. Симфе-
рополь, пер. Куйбышева, д. 13, кв. 71);
закрытому акционерному обществу «Крымская ПМК-238» (идентификационный код юри-
дического лица 23444509, местонахождение юридического лица: 95004, г. Симферополь, ул. Ти-
това, 77);
обществу с ограниченной ответственностью «Престиж плюс» (идентификационный код  
юридического лица 32973495, местонахождение юридического лица: 95022, г. Симферополь,  
ул. Жени Дерюгиной, д. 5);
государственному подрядному специализированному ремонтно-строительному тресту  
«Крымспецгидроремстрой» (идентификационный код юридического лица 05457033, местона-
хождение юридического лица: 98600, г. Ялта, ул. Васильева, д. 16);
частному предприятию «Синтекс-Нова» (идентификационный код юридического лица  
35002897, местонахождение юридического лица: 95048, г. Симферополь, ул. Балаклавская, д. 55,  
к. 21);
обществу с ограниченной ответственностью «Ремонтно-строительное дорожное управле-
ние» (идентификационный код юридического ли ца 03335244, местонахождение юридического  
лица: 95040, г. Симферополь, ул. Генерала Васильева, д. 32).
2. В связи с расширением сферы деятельности:
переоформить лицензию для осуществления строительной деятельности (изыскательские  
и проектные работы в строительстве, сооружение несущих и ограждающих конструкций, стро-
ительство и монтаж инженерных и транспортных сетей) в Автономной Республике Крым част-
ному предприятию «Сиатар» (идентификационный код юридического лица: 34211642, местона-
хождение юридического лица: 95043, г. Симферополь, ул. Гагарина, д. 22/1, к. 14);
признать недействительной лицензию частного предприятия «Сиатар» серии АВ № 156787,  
выданную Советом министров Автономной Республики Крым на основании Постановления от  
10 октября 2006 года № 605;
переоформить лицензию для осуществления строительной деятельности (изыскательские  
и проектные работы в строительстве, сооружение несущих и ограждающих конструкций, строи-
тельство и монтаж инженерных и транспортных сетей) в Автономной Республике Крым откры-778Ст. 778№ 8 2553
тому акционерному обществу «Сельхозтехника» (идентификационный код юридического лица:  
00905267, местонахождение юридического лица: 95017, г. Симферополь, ул. Рубцова, д. 44);
признать недействительной лицензию открытого акционерного общества «Сельхозтехни-
ка» серии АВ № 156941, выданную Советом министров Автономной Республики Крым на осно-
вании Постановления от 20 марта 2006 года № 160.
3. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 24 июля 2007 года  
№ 471
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДАЧЕ ЛИЦЕНЗИИ НА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ХОЗЯЙСТВЕННОЙ  
ДЕЯТЕЛЬ НОСТИ ПО ОРГАНИЗАЦИИ И СОДЕРЖАНИЮ ИГОРНЫХ ЗА-
ВЕДЕНИЙ ООО «ИГРА»
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности» и пунктом 31 перечня органов лицензирования, утвержденного Постановле-
нием Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698,  
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать лицензию на осуществление хозяйственной деятельности по организации и со-
держанию игорных заведений на территории Автономной Республики Крым обществу с ограни-
ченной ответственностью «Игра» (юридический адрес: г. Одесса, ул. Атамана Чепиги, 11, иден-
тификационный код юридического лица 33721690).
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 24 июля 2007 года  
№ 473
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДАЧЕ ЛИЦЕНЗИИ И КОПИЙ ЛИЦЕНЗИЙ НА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ  
ХОЗЯЙСТВЕННОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПО ОРГАНИЗАЦИИ И СОДЕРЖА-
НИЮ ТОТАЛИЗАТОРОВ, ИГОРНЫХ ЗАВЕДЕНИЙ
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности» и пунктом 31 перечня органов лицензирования, утвержденного Постановле-
нием Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698,  
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:  780779Ст. 778—780№ 8 2554
1. Выдать лицензию на осуществление хозяйственной деятельности по организации и со-
держанию игорных заведений на территории Автономной Республики Крым ООО «КСИ-У»  
(юридический адрес: Донецкая обл., г. Краматорск, ул. Юбилейная, д. 70, идентификационный  
код юридического лица 33792358).
2. Выдать копию лицензии на осуществление хозяйственной деятельности по организации  
и содержанию игорных заведений ООО «КСИ-У» по месту проведения деятельности: Автоном-
ная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Тренева, д. 2.
3. Выдать копию лицензии АБ № 115870 на осуществление хозяйственной деятельности  
по организации и содержанию тотализаторов, игорных заведений ООО «УКРЛИДЕР» по месту  
проведения деятельности: Автономная Республика Крым, г. Симферополь, пр. Кирова, д. 84.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 24 июля 2007 года  
№ 474
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТ-
РОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 1 АВГУСТА 2006 ГОДА  
№ 418
В целях рационального использования бюджетных средств, предназначенных на предотвра-
щение чрезвычайной ситуации, сложившейся на о. Коса Тузла, и освоения средств субвенции  
государственного бюджета бюджету Автономной Республики Крым на комплекс мероприятий  
по укреплению о. Коса Тузла, предусмотренных Законом Украины «О Государственном бюджете  
Украины на 2007 год»,
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
1 августа 2006 года № 418 «Об утверждении комплекса мероприятий по укреплению о. Коса  
Тузла», изложив Приложение к нему в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 24 июля 2007 года  
№ 475781Ст. 780—781№ 8 2555
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 01.08.2006 г. № 418  
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 24.07.2007 г. № 475)
КОМПЛЕКС
мероприятий по укреплению о. Коса Тузла
№ 
п/пСодержание мероприятия Срок  
выполненияОриентировочный объем финансирования,  
тыс. грн.
За счет субвенции государственного бюджета
Всего в т. ч. по годам:
2006 год 2007 год
1. Строительство дороги с твердым  
покрытием, вертолетной площадки2006—2007 3260,1 2670,0 590,1
2. Неотложные мероприятия по  
инженерной защите о. Коса  
Тузла в составе первоочередных  
берегоукрепительных работ2006—2007 9672,0 4580,0 5092,0
3. ПИР и строительство автомобильной  
дороги с твердым покрытием к юго-
восточной части острова (0,9 км)2006—2007 9367,9 7650,0 1717,9
4. Разработка ТЭО по обоснованию  
строительства основных морских  
берегоукрепительных сооружений2006—2007 900,0 100,0 800,0
5. Разработка рабочего проекта  
1-й очереди основных  
берегоукрепительных сооружений2007 400,0 400,0
6. Нераспределенный объем 2007 1400,0 1400,0
ИТОГО: 25000,0 15000,0 10000,0
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОСТОЯНИИ ВЫПОЛНЕНИЯ АКТОВ И ПОРУЧЕНИЙ ПРЕЗИДЕНТА  
УКРАИНЫ, КАБИНЕТА МИНИСТРОВ УКРАИНЫ, СОВЕТА МИНИСТ-
РОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ИТОГАМ 1 ПОЛУГОДИЯ  
2007 ГОДА
В 1 полугодии 2007 года Советом министров Автономной Республики Крым проводилась  
работа по выполнению актов и поручений Президента Украины, Кабинета Министров Украины  
и собственных решений.  
Так, за истекший период в Совет министров Автономной Республики Крым поступило  
актов и поручений Президента Украины — 86 (контрольных — 24), Кабинета Министров Ук-
раины — 433 (контрольных — 167), обращений и запросов народных депутатов Украины и де-
путатов Автономной Республики Крым — 145 (поставленных на контроль в Секретариате Каби-782Ст. 781—782№ 8 2556
нета Министров Украины — 34). Поставлено на контроль постановлений, распоряжений Совета  
министров Автономной Республики Крым — 175 (заданий — 2038), поручений Председателя  
Совета министров Автономной Республики Крым — 74 (заданий — 1814).
Проверки и анализ работы министерств и республиканских комитетов Автономной Рес-
публики Крым, исполнительных комитетов городских советов и районных государственных ад-
министраций в Автономной Республике Крым по вопросу выполнения актов и поручений Пре-
зидента Украины, Кабинета Министров Украины, Совета министров Автономной Республики  
Крым свидетельствуют о снижении уровня исполнительской дисциплины в указанных органах.
Принимаемые Советом министров Автономной Республики Крым меры по повышению от-
ветственности за своевременное и полное выполнение актов и поручений Президента Украины,  
Кабинета Министров Украины, собственных документов не находят поддержки у руководителей  
отдельных министерств и республиканских комитетов Автономной Республики Крым, испол-
нительных комитетов городских советов, районных государственных администраций в Авто-
номной Республике Крым. Такая ситуация сложилась в Министерстве жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Республики Крым, Министерстве по делам молодежи, семьи и гендерной  
политике Автономной Республики Крым, Министерстве аграрной политики Автономной Рес-
публики Крым.  
Недопустимо затяжной характер носила работа по выполнению поручений Секретариата  
Президента Украины от 20 июня 2007 года № 22/2-711 о представлении информации по вопросу  
работы учреждений всех типов для детей-сирот и детей, лишенных родительской опеки, срок по-
дачи информации 29.06.07 г. (Министерство по делам молодежи, семьи и гендерной политике Ав-
тономной Республики Крым), Кабинета Министров Украины от 9 июля 2007 года № 29476/1/1-07  
к письму Председателя Комитета Верховной Рады Украины по вопросам государственного стро-
ительства, региональной политики и местного самоуправления В. М. Тихонова от 3 июля 2007  
года № 06-2/11-2219, срок подачи информации 14.07.07 г. (Министерство культуры и искусств  
Автономной Республики Крым). По состоянию на 20.07.07 г. документы не исполнены.
Требования о своевременном и качественном выполнении документов игнорируются в Ми-
нистерстве строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым.  
Анализ подаваемых информаций показал, что данная ситуация возникла в связи с фор-
мальным отношением работников служб контроля, созданных в министерствах, республиканс-
ких комитетах Автономной Республики Крым, исполнительных комитетах городских советов и  
районных государственных администрациях в Автономной Республике Крым, территориальных  
подразделениях центральных органов исполнительной власти, к своим обязанностям, отсутстви-
ем взаимодействия с исполнителями и управлением контроля Управления делами Совета минис-
тров Автономной Республики Крым.
В целях укрепления исполнительской дисциплины, развития системы контроля за выполне-
нием актов и поручений Президента Украины, Кабинета Министров Украины, Совета министров  
Автономной Республики Крым, предупреждения фактов формальной, безответственной работы  
с документами
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию о состоянии работы по выполнению актов и поручений Президента Украи-
ны, Кабинета Министров Украины, Совета министров Автономной Республики Крым по итогам  
1 полугодия 2007 года принять к сведению (прилагается)*.
2. Направить справку Управления делами Совета министров Автономной Республики  
Крым «О состоянии работы по выполнению актов и поручений Президента Украины, Кабинета  
Министров Украины, Совета министров Автономной Республики Крым по итогам 1 полугодия  
2007 года» в органы исполнительной власти Автономной Республики Крым для реагирования и  
принятия мер по укреплению исполнительской дисциплины.
3. Министру по делам молодежи, семьи и гендерной политике Ежовой Т. С., министру стро-
ительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым Николову В. И., министру жи-
лищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым Баженову В. В. принять меры  
дисциплинарного воздействия к лицам, ответственным за выполнение актов и поручений Пре-
зидента Украины, Кабинета Министров Украины, Совета министров Автономной Республики  
Крым.
*Постановление публикуется без приложения.Ст. 782№ 8 2557
4. Признать недостаточной в 1 полугодии 2007 года работу по выполнению актов и поруче-
ний Президента Украины, Кабинета Министров Украины Министерства аграрной политики Ав-
тономной Республики Крым, Министерства культуры и искусств Автономной Республики Крым,  
Министерства труда и социальной политики Автономной Республики Крым, Министерства эко-
номики Автономной Республики Крым.
5. Обратить внимание руководителей органов исполнительной власти Автономной Респуб-
лики Крым на персональную ответственность за своевременное и полное выполнение актов и  
поручений Президента Украины, Кабинета Министров Украины, Совета министров Автономной  
Республики Крым.
6. Министерствам, республиканским комитетам, ведомствам, исполнительным комитетам  
городских советов, районным государственным администрациям в Автономной Республике  
Крым, территориальным подразделениям центральных органов исполнительной власти:
6.1. В десятидневный срок представить в управление контроля Управления делами Совета  
министров Автономной Республики Крым списки работников служб контроля с указанием долж-
ностей, служебных и мобильных телефонов.  
6.2. Рассмотреть до 25 августа 2007 года состояние выполнения актов и поручений Пре-
зидента Украины, Кабинета Министров Украины, Совета министров Автономной Республики  
Крым, выявить допущенные нарушения исполнительской дисциплины, принять меры к укреп-
лению исполнительской дисциплины.
6.3. Ежеквартально представлять в Управление делами Совета министров Автономной Рес-
публики Крым информацию о выполнении актов и поручений Президента Украины, Кабинета  
Министров Украины, Совета министров Автономной Республики Крым.
7. Управлению делами Совета министров Автономной Республики Крым совместно с Цен-
тром переподготовки и повышения квалификации работников органов государственной власти,  
органов местного самоуправления, руководителей государственных предприятий, учреждений  
и организаций при Совете министров Автономной Республики Крым продолжать организацию  
стажировки работников подразделений контроля районных государственных администраций и  
органов местного самоуправления в Автономной Республике Крым.  
8. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министра Совета  
министров Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 24 июля 2007 года  
№ 476
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМ НОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым:
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, большой вклад в раз-
витие природных заповедников Крыма и в связи с 60-летием со дня рождения  Корженевского  
Владислава Вячеславовича  — заведующего отделом флоры, растительности и заповедного  
дела Никитского ботанического сада — Национального научного центра Украинской академии  
аграрных наук, Автономная Республика Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с праздновани-
ем Дня работников торговли:783Ст. 782—783№ 8 2558
Ландик Ларису Владимировну  — заместителя начальника отдела потребительского рын-
ка и рекламы исполнительного комитета Ялтинского городского совета, Автономная Республика  
Крым;
Пивоварову Ирину Леонидовну  — директора общества с ограниченной ответственнос-
тью «Синтез-Судак», г. Судак, Автономная Республика Крым;
Тарарыкину Кариме Мулслумовну  — продавца магазина № 67 Советского районного  
потребительского общества, Автономная Республика Крым;
за создание условий для реализации творческих возможностей школьников, достижение  
высоких результатов в обучении школьников и в связи с 75-летним юбилеем  коллектив Крас-
ноперекопского учебно-воспитательного комплекса «Школа-УПК» № 1;
за добросовестный труд, высокий профессионализм и достигнутые успехи в составлении  
практических рекомендаций животноводческим хозяйствам магистра ветеринарной медицины  
Воложанинову Нину Валерьевну  — ассистента кафедры эпизоотологии, паразитологии и вет-
санэкспертизы Южного филиала «Крымский агротехнологический университет» Национально-
го аграрного университета, Автономная Республика Крым;
за весомые научные достижения в области ветеринарной морфологии и неонатологии до-
ктора ветеринарных наук  Лемещенко Владимира Владимировича  — профессора кафедры  
анатомии и физиологии животных Южного филиала «Крымский агротехнологический универ-
ситет» Национального аграрного университета, Автономная Республика Крым;
за многолетний труд по подготовке высококвалифицированных специалистов для агро-
промышленного комплекса Украины, высокий профессионализм и плодотворную научную де-
ятельность доктора ветеринарных наук  Криштофорову Бессу Владиславовну  — профессора,  
заведующего кафедрой анатомии и физиологии животных Южного филиала «Крымский агро-
технологический университет» Национального аграрного университета, Автономная Республи-
ка Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 24 июля 2007 года  
№ 477
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ МЕРОПРИ-
ЯТИЙ, СВЯЗАННЫХ С 75- й ГОДОВЩИНОЙ ГОЛОДОМОРА 1932—1933  
ГОДОВ В УКРАИНЕ  
Во исполнение Указа Президента Украины от 28 марта 2007 года № 250/2007 «О меропри-
ятиях, связанных с 75-летием Голодомора 1932—1933 годов в Украине»
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить состав организационного комитета по подготовке и проведению в Автономной  
Республике Крым в ноябре 2007 года мероприятий, связанных с 75-летием Голодомора 1932—
1933 годов в Украине (прилагается).  
2. Министерству образования и науки Автономной Республики Крым, Министерству куль-
туры и искусств Автономной Республики Крым провести в учреждениях образования, науки  
и культуры научно-просветительские мероприятия, связанные с 75-летием Голодомора 1932—
1933 годов в Украине (научно-практические конференции, круглые столы, уроки памяти, лекции,  
линейки, выставки и т. д.).
3. Министерству культуры и искусств Автономной Республики Крым организовать в уч-
реждениях культуры демонстрацию тематических документальных фильмов, посвященных тра-
гическим событиям истории Украины.784Ст. 783—784№ 8 2559
4. Рекомендовать районным государственным администрациям в Автономной Республике  
Крым, исполнительным комитетам городских советов принять меры по составлению списков  
жителей регионов, которые пережили Голодомор 1932—1933 годов в Украине.
5. Министерству по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики  
Крым, Министерству образования и науки Автономной Республики Крым активизировать де-
ятельность по привлечению учащихся и молодежи для сбора документальных материалов сви-
детелей, очевидцев голодомора в Украине.
6. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по делам религий, районным  
государственным администрациям в Автономной Республике Крым, исполнительным комите-
там городских советов инициировать перед руководителями религиозных организаций:  
проведение утром 25 ноября 2007 года панихиды с участием руководителей местных орга-
нов исполнительной власти и местного самоуправления по погибшим от Голодомора 1932—1933  
годов в Украине;
перезвон в храмах г. Симферополя после проведения минуты молчания в память жертвам  
Голодомора 1932— 1933 годов в Украине.
7. Ежеквартально, до второго числа квартала, следующего за отчетным, представлять в Ми-
нистерство труда и социальной политики Автономной Республики Крым информацию об испол-
нении мероприятий, связанных с 75-й годовщиной Голодомора 1932—1933 годов в Украине.
8. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 24 июля 2007 года  
№ 478
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 24.07.2007 г. № 478
СОСТАВ
организационного комитета по подготовке и проведению  
в Автономной Республике Крым мероприятий, связанных с 75-летием
Голодомора 1932—1933 годов в Украине
Гривковский Эдуард Александрович  — первый заместитель Председателя Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым, председатель организационного комитета;  
Сеттаров Рает Рефатович  — министр труда и социальной политики Автономной Респуб-
лики Крым, заместитель председателя организационного комитета;  
Базалий Валентина Яковлевна  — главный специалист управления по делам инвалидов,  
ветеранов войны, труда и контроля за предоставлением льгот Министерства труда и социальной  
политики Автономной Республики Крым, секретарь организационного комитета.
Члены организационного комитета:
Аблятипов Айдер Серверович  — заместитель министра образования Автономной Рес-
публики Крым;
Городничий Юрий Максимович  — заместитель Министра Совета министров Автоном-
ной Республики Крым — начальник управления по организационным вопросам Управления де-
лами Совета министров Автономной Республики Крым;
Гриненко Наталья Олеговна  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по охране культурного наследия;
Зубова Наталья Владимировна  — заместитель Симферопольского городского головы  
(с согласия);Ст. 784№ 8 2560
Малиборский Владимир Антонович  — председатель Республиканского комитета Авто-
номной Республики Крым по делам религий;
Меметов Шевкет Сейдаметович  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по информации;
Рогозенко Анатолий Владимирович  — Министр Совета министров Автономной  
Республики Крым;
Цеков Сергей Павлович  — первый заместитель Председателя Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым;
Черняк Алексей Юрьевич  — заместитель министра, начальник управления молодежной  
политики и гендерного равенства Министерства по делам молодежи, семьи и гендерной политике  
Автономной Республики Крым.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИТОГАХ СОЦИАЛЬНО-ЭКОНОМИЧЕСКОГО РАЗВИТИЯ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ЗА 1 ПОЛУГОДИЕ 2007 ГОДА
За I полугодие 2007 года объем производства промышленной продукции по сравнению с  
аналогичным периодом 2006 года возрос в сопоставимых ценах на 11 процентов. Прирост объ-
емов промышленного производства достигнут в перерабатывающей промышленности (+12,9  
процента) и в производстве и распределении электроэнергии (+2 процента). В добывающей про-
мышленности производство продукции осталось на уровне 1 полугодия 2006 года.
Объем производства валовой продукции сельского хозяйства в сопоставимых ценах за 1  
полугодие 2007 года по сравнению с 1 полугодием 2006 года возрос на 32 процента. Увеличилось  
производство мяса на 13,4 процента и составило 88,7 тыс.т, молока — на 4,5 процента и соста-
вило 168,8 тыс.т. По состоянию на 1 июля 2007 года в сравнении с 1 июля 2006 года увеличилось  
поголовье свиней на 21,5 процента, овец -на 15,3 процента, птицы — на 8,5 процента, крупного  
рогатого скота — на 4,5 процента, в том числе коров — на 3,2 процента.
Строительными организациями за 1 полугодие 2007 года выполнено подрядных работ собс-
твенными силами на сумму 778,2 млн. грн., что в сопоставимых ценах на 1,6 процента больше,  
чем за 1 полугодие 2006 года.
Оборот розничной торговли за 1 полугодие 2007 года составил 4,9 млрд. грн., что в сопос-
тавимых ценах на 24,5 процента превышает уровень аналогичного периода 2006 года.
За 1 полугодие 2007 года транспортным комплексом Автономной Республики Крым переве-
зено 6,7 млн.т грузов, что на 9,7 процента больше, чем за I полугодие 2006 года.
В 1 полугодии 2007 года в Автономную Республику Крым прибыло 2,5 млн.чел., что на 2,6  
процента больше, чем за аналогичный период прошлого года. Количество отдохнувших состави-
ло 1,6 млн.чел. (+13,8 процента к 1 полугодию 2006 года), организованно отдохнуло в санаторно-
курортных учреждениях 393,9 тыс.чел. (+7 процентов к 1 полугодию 2006 года).
За январь — май 2007 года экспорт товаров составил 174,7 млн. долл. США, что на 29,6  
процента больше, чем за январь— май 2006 года, импорт — 93,1 млн. долл. США (+31,2 процен-
та). Положительное сальдо внешней торговли товарами достигло 81,6 млн. долл. США.
В общий фонд сводного бюджета Автономной Республики Крым за 1 полугодие 2007 года  
поступило доходов в сумме 1,6 млрд. грн., что на 45,3 процента больше, чем за 1 полугодие 2006  
года.
Номинальная среднемесячная заработная плата в январе — мае 2007 года по сравнению  
с январем — маем 2006 года возросла на 24 процента и составила 1059 грн. Индекс реальной  
заработной платы — 111,4 процента.785Ст. 784—785№ 8 2561
Задолженность по выплате заработной  платы по состоянию на 1 июля 2007 года составила  
45,1 млн. грн., что на 6,6 процента меньше по сравнению с 1 января 2007 года.
Налоговый долг по обязательствам (без учета долга предприятий-банкротов, пени и финан-
совых санкций) по предприятиям Автономной Республики Крым перед бюджетами всех уровней  
за 6 месяцев 2007 года уменьшился на 73,5 млн. грн. и по состоянию на 1 июля 2007 года соста-
вил 122,5 млн. грн.
Наряду с этим не удалось достичь позитивных результатов по некоторым направлениям  
социально-экономического развития автономии.
Предприятиями и организациями Автономной Республики Крым за январь — май 2007  
года от обычной деятельности до налогообложения получено 98,5 млн. грн, убытка (сальдо), 47,6  
процента предприятий в Автономной Республике Крым работали убыточно.
Совет министров Автономной Республики Крым постановляет:
1. Министерствам, республиканским комитетам Автономной Республики Крым, Фонду  
имущества Автономной Республики Крым:
1.1. Провести анализ выполнения за 2 квартал 2007 года сводных показателей финансовых  
планов предприятий, находящихся в сфере управления.
Информацию представить Министерству экономики Автономной Республики Крым в срок  
до 25 августа 2007 года.
1.2. Обеспечить в срок до 1 сентября 2007 года составление, согласование с Министерс-
твом финансов Автономной Республики Крым и утверждение (согласование) финансовых пла-
нов на 2008 год предприятий, принадлежащих Автономной Республике Крым, и хозяйственных  
обществ, в уставных фондах которых более 50 процентов акций (долей, паев) принадлежит Ав-
тономной Республике Крым.
1.3. Провести оценку целесообразности дальнейшей работы (ликвидации, приватизации)  
неперспективных и убыточных предприятий с долей имущества, принадлежащей Автономной  
Республике Крым, 50 процентов и более и входящих в сферу управления органов исполнитель-
ной власти Автономной Республики Крым.
Информацию представить Министерству экономики Автономной Республики Крым в срок  
до 15 августа 2007 года.
2. Министерствам, республиканским комитетам Автономной Республики Крым, исполни-
тельным комитетам городских советов, районным государственным администрациям в Автоном-
ной Республике Крым проанализировать ситуацию, связанную с противоправным поглощением  
или захватом предприятий, находящихся в сфере управления органов исполнительной власти, на  
территории региона.
Информацию представить Министерству экономики Автономной Республики Крым в срок  
до 15 августа 2007 года.
Министерству экономики Автономной Республики Крым обобщить полученную инфор-
мацию и представить ее на рассмотрение рабочей группы при Совете министров Автономной  
Республики Крым по вопросам противодействия противоправному поглощению и захвату пред-
приятий.
3. Министерствам, республиканским комитетам Автономной Республики Крым принять  
участие в подготовке выставочных экспонатов и информационных материалов для общегосу-
дарственной выставочной акции «Барвиста Украина — 2007» (22—25 августа 2007 года, НК  
«Экспоцентр Украина» г. Киев) и Национальной экспозиции Украины на 76-й Измирской Меж-
дународной ярмарке (31 августа — 9 сентября 2007 года, г. Измир, Турция),
4. Министерству здравоохранения Автономной Республики Крым:
4.1. Содействовать внедрению новых технологий оказания медицинской помощи боль-
ным:
4.1.1. Обеспечить применение компьютерных технологий для обработки электрофизиоло-
гических информаций в отделениях функциональной диагностики.
4.1.2. Продолжить дальнейшее внедрение Холтеровского мониторирования.
4.1.3. Обеспечить широкое применение методов цветного доплеровского картирования  
внутренних органов и сосудов нижних конечностей, видеоэндоскопических малоинвазивных  
оперативных вмешательств на внутренних органах.
4.1.4. Обеспечить проведение дородовых и послеродовых сканирующих программ, имп-
лантации  водителей ритма при сердечно-сосудистых заболеваниях, развитие дентальной имп-
лантации зубов.Ст. 785№ 8 2562
4.1.5. Внедрить 100-процентные стандарты лечения, диагностики, реабилитации и профи-
лактики боль ных в лечебно-профилактических учреждениях Автономной Республики Крым.
4.2. Содействовать совершенствованию предоставления первичной медико-санитарной  
помощи в сельской местности путем реформирования фельдшерско-акушерских пунктов, об-
служивающих 1000 и более человек, в семейные амбулатории согласно Программе развития  
семейной медицины в Автономной Республике Крым на период 2004—2010 годов, утвержден-
ной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 декабря 2004 года  
№ 1154-4/04.
5. Министерству экономики Автономной Республики Крым:
5.1. В срок до 15 августа 2007 года разработать и представить на рассмотрение Совета  
министров Автономной Республики Крым проект Порядка частичной компенсации процентной  
ставки за предоставленные кредиты финансово-кредитными учреждениями субъектам малого  
предпринимательства.
5.2. В срок до 1 октября 2007 года разработать и представить на рассмотрение Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым проект Порядка предоставления финансовой поддержки  
в форме финансового кредита субъектам малого предпринимательства через уполномоченный  
банк на реализацию инвестиционных и инновационных проектов.
5.3. Продолжить работу по формированию и сопровождению республиканского электрон-
ного реестра инвестиционных (инновационных) предложений (проектов) и инвестиционных  
площадок.
5.4. Обеспечить проведение организационных мероприятий по подготовке ежегодного  
международного бизнес-форума «Будущее Крыма».
5.5. Активизировать работу по привлечению инвестиций в строительство мусороперераба-
тывающих заводов на территории Автономной Республики Крым.
6. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым, районным государс-
твенным администрациям в Автономной Республике Крым:
6.1. Обеспечить проведение поливов сельскохозяйственных культур в соответствии с пла-
нами, утвержденными Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от  
24 апреля 2007 года № 254 «Об использовании водных ресурсов в народнохозяйственном комп-
лексе Автономной Республики Крым в 2007 году».
6.2. Обеспечить до конца 2007 года использование в полном объеме предусмотренных в  
бюджете Автономной Республики Крым на 2007 год средств на охрану и рациональное исполь-
зование земель.
6.3. Обеспечить в оптимальные агротехнические сроки подготовку почвы и посев озимых  
зерновых культур под урожай 2008 года на площади не менее 450 тыс.га.
7. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым, исполнительным  
комитетам городских советов и районным государственным администрациям в Автономной  
Республике Крым оказывать содействие предприятиям пищевой и перерабатывающей про-
мышленности в проведении технического перевооружения предприятий, перепрофилировании  
неперспективных видов производств, с целью увеличения объёмов производства, расширения  
ассортимента и производства конкурентоспособных видов продукции.
8. Министерству строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым  
усилить контроль за ходом освоения субвенций из государственного бюджета местным бюдже-
там на социально-экономическое развитие и развитие инфраструктуры Автономной Республики  
Крым.
В срок до 1 октября 2007 года подготовить и вынести на рассмотрение Совета министров  
Автономной Республики Крым проект постановления «О ходе освоения субвенций из государс-
твенного бюджета местным бюджетам на социально-экономическое развитие и развитие инфра-
структуры Автономной Республики Крым».
9. Министерству труда и социальной политики Автономной Республики Крым в срок до  
1 сентября 2007 года подготовить и вынести на рассмотрение Совета министров Автономной  
Республики Крым проект постановления «О ходе погашения задолженности по выплате заработ-
ной платы в Автономной Республике Крым в 1 полугодии 2007 года».
10. Министерству образования и науки Автономной Республики Крым:
10.1. Обеспечить рацио нальное распределение учебной литературы, поступающей из Ми-
нистерства образования и науки Украины.Ст. 785№ 8 2563
10.2. Обеспеч ить во взаимодействии с руководителями высших учебных заведений I—IV  
уровней аккредитации, правоохранительными органами, органами студенческого управления,  
общественностью и средствами массовой информации контроль за проведением вступительной  
кампании в 2007 году в высших учебных заведениях.
11. Министерству культуры и искусств Автономной Республики Крым:
11.1. В срок до 1 сентября 2007 года представить Совету министров Автономной Республи-
ки Крым предложения по реорганизации Крымского республиканского учреждения «Централь-
ный музей Тавриды».
11.2. В срок до 1 октября 2007 года подготовить и вынести на рассмотрение Совета минис-
тров Автономной Республики Крым проект постановления «О подготовке и проведении мероп-
риятий, посвященных 150-летию со дня рождения А. П. Чехова».
12. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов и районным государс-
твенным администрациям в Автономной Республике Крым:
12.1. Активизировать работу координационных советов по вопросам развития предприни-
мательства.
Ежеквартально до 10 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, информировать  
Министерство экономики Автономной Республики Крым о проведенных заседаниях координа-
ционных советов.
12.2. Принять меры по надлежащему материально-техническому обеспечению деятельнос-
ти «единых разрешительных центров» по выдаче документов разрешительного характера.
12.3. Рассмотреть возможность расширения сети дошкольных учебных заведений.
12.4. В срок до 1 января 2008 года представить в Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по охране культурного наследия сведения о балансовой принадлежности всех  
объектов культурного наследия, находящихся на территории городов и районов.
12.5. Разработать и представить в установленном порядке на рассмотрение местных сове-
тов региональные программы охраны окружающей природной среды на период до 2011 года.
12.6. В срок до 1 августа 2007 года представить в отраслевые министерства и республи-
канские комитеты Автономной Республики Крым перечни объектов, предлагаемых к финанси-
рованию в 2008 году за счет средств бюджета Автономной Республики Крым и субвенций из  
Государственного бюджета Украины.
12.7. Принять меры по организации проведения работ по денежной оценке земель населен-
ных пунктов и земель несельскохозяйственного назначения за их границами.
12.8. В срок до 1 сентября 2007 года представить Совету министров Автономной Республи-
ки Крым предложения по формированию перечня земельных участков несельскохозяйственного  
назначения, расположенных за границами населенных пунктов, для организации земельных тор-
гов, в том числе, продажи права аренды земельных участков.
12.9. Проводить систематическую разъяснительную работу с населением о ситуации, скла-
дывающейся на рынке социальнозначимых продуктов питания и мерах, принимаемых по ее  
стабилизации, защите социально незащищенных слоев населения, реагированию на обращения  
граждан.
12.10. Усилить контроль за соблюдением хозяйствующими субъектами сферы торговли и  
ресторанного хозяйства законодательства по защите населения от вредного воздействия шума.
13. Рекомендовать районным государственным администрациям в Автономной Республике  
Крым обеспечить в полном объёме освоение средств, выделяемых из Государственного бюджета  
Украины в 2007 году на развитие животноводческой отрасли.
14. Рекомендовать органам местного самоуправления в срок до 20 октября 2007 года завер-
шить работу по приведению тарифов на жилищно-коммунальные услуги к уровню экономичес-
ки обоснованных затрат на их производство.
15. Рекомендовать исполнительным комитетам Евпаторийского, Керченского, Сакского,  
Симферопольского, Судакского, Феодосийского, Ялтинского городских советов, Бахчисарайской  
районной государственной администрации принять меры по освоению в полном объеме средств  
субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на строительство и приобретение  
жилья военнослужащим и лицам рядового и начальствующего состава, уволенным в запас или  
отставку по состоянию здоровья, возрасту; выслуге лет и в связи с сокращением штатов, которые  
стоят на квартирном учете по месту проживания, членам семей из числа этих лиц, которые по-
гибли во время исполнения ими служебных обязанностей, а также участникам боевых действий  
в Афганистане и военных конфликтов.Ст. 785№ 8 2564
16. Снять с контроля Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
30 января 2007 года № 47 «Об итогах социально-экономического развития Автономной Респуб-
лики Крым за 2006 год и отчете о работе Совета министров Автономной Республики Крым за  
2006 год».
17. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителей Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 31 июля 2007 года
№ 480
__________________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ИНВЕСТИЦИОННО-ИННОВАЦИОННОГО ФОРУМА
Во исполнение Мероприятий по реализации Программы экономического и социального  
развития Автономной Республики Крым на 2007 год, утвержденной Постановлением Верховной  
Рады Автономной Республики Крым от 22 марта 2007 года № 386-5/07, с целью презентации  
инвестиционно-инновационных возможностей республики во всех отраслях экономики, а также  
привлечения инвестиций в инновационную деятельность региона  
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Министерству экономики Автономной Республики Крым организовать работу по подго-
товке и проведению в период с 19 по 20 сентября 2007 года в г. Алуште инвестиционно-иннова-
ционного форума.
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Министерс-
тву экономики Автономной Республики Крым расходы на подготовку и проведение инвестици-
онно-инновационного форума за счет средств, предусмотренных в бюджете Автономной Респуб-
лики Крым на 2007 год на выставочную деятельность, в рамках Программы экономического и  
социального развития Автономной Республики Крым на 2007 год согласно прилагаемой смете*.
3. Министерству промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического  
комплекса Автономной Республики Крым, Министерству аграрной политики Автономной Рес-
публики Крым, Министерству курортов и туризма Автономной Республики Крым обеспечить  
участие предприятий и организаций республики в инвестиционно-инновационном форуме.  
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по информации организо-
вать освещение в средствах массовой информации проведения инвестиционно-инновационного  
форума.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство эко-
номики Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 31 июля 2007 года  
№ 481
_____________
*Постановление публикуется без приложения.786Ст. 785—786№ 8 2565
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДАЧЕ ЛИЦЕНЗИЙ НА ХОЗЯЙСТВЕННУЮ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ ПО  
ЦЕНТРАЛИЗОВАННОМУ ВОДОСНАБЖЕНИЮ И ВОДООТВЕДЕНИЮ
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйственной  
деятельности», Постановлением Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698  
«Об утверждении перечня органов лицензирования» и совместным приказом Государственного  
комитета Украины по вопросам регуляторной политики и предпринимательства и Государствен-
ного комитета строительства, архитектуры и жилищной политики Украины от 14 февраля 2001  
года № 35/34 «Об утверждении Лицензионных условий проведения хозяйственной деятельности  
по централизованному водоснабжению и водоотведению»  
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать лицензии для осуществления хозяйственной деятельности по централизованно-
му водоснабжению и водоотведению в Автономной Республике Крым следующим субъектам  
хозяйствования:
Раздольненскому производственному управлению жилищно-коммунального хозяйства  
(идентификационный код юридического лица 033483301223, местонахождение юридического  
лица: 96200, Раздольненский район, пгт Раздольное, ул. Южная, 24);
государственному предприятию Украины «Международный детский центр «Артек» (иден-
тификационный код юридического лица 16502790, местонахождение юридического лица: 98645,  
г. Ялта, пгт Гурзуф, ул. Ленинградская, 41);
коммунальному предприятию «Новосветский комбинат коммунальных предприятий»  
(идентификационный код юридического лица 25150137, местонахождение юридического лица:  
98032 г. Судак, пгт Новый Свет, ул. Льва Голицына, 7);
республиканскому предприятию «Международный аэропорт «Симферополь» (идентифика-
ционный код юридического лица 01130621, местонахождение юридического лица: 95491, г. Сим-
ферополь, Железнодорожный район, аэропорт).
2. Выдать лицензию для осуществления хозяйственной деятельности по централизованно-
му водоснабжению в Автономной Республике Крым следующему субъекту хозяйствования:
Восходненскому производственному управлению жилищно-коммунального хозяйства  
(идентификационный код юридического лица 30389345, местонахождение юридического лица:  
97020, Красногвардейский район, с. Восход, ул. Ленина, 1).
3. Выдать лицензию для осуществления хозяйственной деятельности по централизованно-
му водоотведению в Автономной Республике Крым следующему субъекту хозяйствования:
Государственному геофизическому предприятию «Укргеофизика» (идентификационный  
код юридического лица 01432761, местонахождение юридического лица: 03057, г. Киев, ул. Со-
фии Перовской, 10).
4. Выдать копию лицензии для осуществления хозяйственной деятельности по централи-
зованному водоотведению в Автономной Республике Крым следующему субъекту хозяйствова-
ния:
Крымской геофизической экспедиции «Крымгеофизика» — подразделению Государствен-
ного геофизического предприятия «Укргеофизика» (идентификационный код юридического  
лица 01432109, местонахождение юридического лица: 95007, г. Симферополь, Киевский район,  
ул. Беспалова, 47).
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 31 июля 2007 года  
№ 482
_____________787Ст. 787№ 8 2566
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСПРЕДЕЛЕНИИ СУБВЕНЦИИ ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОГО БЮД-
ЖЕТА МЕСТНЫМ БЮДЖЕТАМ НА СОХРАНЕНИЕ ИСТОРИЧЕСКОЙ  
ЗАСТРОЙ КИ ГОРОДОВ, ОБЪЕКТОВ ИСТОРИКО-КУЛЬТУРНОГО НА-
СЛЕДИЯ, УПОРЯДОЧЕНИЕ ИСТОРИЧЕСКИХ НАСЕЛЕННЫХ МЕСТ  
УКРАИНЫ  
В соответствии с Законом Украины «О Государственном бюджете Украины на 2007 год»,  
Постановлением Кабинета Министров Украины от 31 января 2007 года № 102 «Об утверждении  
Порядка предоставления и использования в 2007 году субвенции из государственного бюджета  
местным бюджетам для сохранения исторической застройки городов, объектов историко-куль-
турного наследия, благоустройства исторических населенных мест», приказом Министерства  
регионального развития и строительства Украины от 13 марта 2007 года № 82 и подпунктом 35.3  
пункта 35 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2006  
года № 315-5/06 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2007 год»  
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить распределение субвенции из государственного бюджета местным бюджетам  
на сохранение исторической застройки городов, объектов историко-культурного наследия, упоря-
дочение исторических населенных мест Украины (далее — субвенция) согласно Приложению.
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым:
2.1. По мере поступления субвенции осуществлять финансирование Министерства культу-
ры и искусств Автономной Республики Крым.
2.2. Внести предложения о внесении соответствующих изменений в Постановление Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2006 года № 315-5/06 «О бюджете  
Автономной Республики Крым на 2007 год».
3. Заказчиком работ и получателем субвенции определить Бахчисарайский государствен-
ный историко-культурный заповедник (далее — заказчик работ).
4. Заказчику работ ежемесячно в срок до 5 числа месяца, следующего за отчетным, пред-
ставлять Министерству культуры и искусств Автономной Республики Крым и Министерству фи-
нансов Автономной Республики Крым информацию об использовании субвенции и выполнении  
работ в разрезе объектов.
5. Контроль за выполнением Постановления возложить на заместителя Председателя Сове-
та министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 31 июля 2007 года  
№ 483788Ст. 788№ 8 2567
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 31.07.2007 г. № 483
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на сохранение  
исторической застройки городов, объектов историко-культурного наследия,  
упорядочение исторических населенных мест Украины
Наименование главного распоря-
дителя средств по бюджету Ав-
тономной Республики КрымНаименование объекта и его месторасположение Сумма распре-
деления (тыс.  
грн.)
Министерство культуры и ис-
кусств Автономной Республики  
Крым  Бахчисарайский дворцово-парковый комплекс «Ханский дво-
рец», г. Бахчисарай, памятник архитектуры национального зна-
чения, в т. ч.:
Баня Сары-Гюзель 925,0
Мавзолей Дюрбе-Диляры-Бикеч 249,0
Сады и парковые сооружения 243,0
Мавзолей южное Дюрбе 112,0
ИТОГО: 1529,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕЖДУНАРОДНОМ КОНКУРСЕ ПО РАЗРАБОТКЕ ПЛАНА ПЕРС-
ПЕКТИВНОГО РАЗВИТИЯ ЮЖНОГО БЕРЕГА КРЫМА
С целью реализации перспективных направлений, решения проблемных вопросов развития  
инфраструктуры Южного берега Крыма, максимально эффективного использования природных  
ресурсов, размещения производительных сил и привлечения инвестиций
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Объявить международный конкурс по разработке плана перспективного развития Южно-
го берега Крыма (от м. Сарыч до г. Судак).
2. Создать рабочую группу по подготовке и проведению международного конкурса по раз-
работке плана перспективного развития Южного берега Крыма в составе согласно Приложению  
(прилагается).
3. Министерствам, республиканским комитетам Автономной Республики Крым, Ялтинско-
му, Алуштинскому, Судакскому городским головам представить в рабочую группу в срок до 10  
августа 2007 года предложения по разработке плана перспективного развития Южного берега  
Крыма.
4. Рабочей группе в срок до 16 августа 2007 года:
4.1. Обобщить предложения и подготовить проект конкурсного задания по разработке пла-
на перспективного развития Южного берега Крыма.
4.2. Опубликовать в средствах массовой информации условия и сроки проведения конкурса  
по разработке плана перспективного развития Южного берега Крыма.
5. Министерству финансов Автономной Республики Крым внести предложения по финан-
сированию разработки плана перспективного развития Южного берега Крыма.789Ст. 788—789№ 8 2568
6. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 31 июля 2007 года  
№ 484
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 31.07.2007 г. № 484
РАБОЧАЯ ГРУППА
по подготовке и проведению международного конкурса по разработке  
плана перспективного развития Южного берега Крыма
Плакида В. Т.  — Председатель Совета министров Автономной Республики Крым, предсе-
датель рабочей группы;  
Михайлов Е. А.  — первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Рес-
публики Крым, заместитель председателя рабочей группы;  
Колисниченко Н. П.  — заместитель Председателя Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым, заместитель председателя рабочей группы;  
Ипатов К. С.  — начальник управления стратегического развития Министерства экономики  
Автономной Республики Крым, секретарь рабочей группы.
Члены рабочей группы:  
Асанов Ш. М.  — председатель Республиканского комитета Автономной Республики Крым  
по водохозяйственному строительству и орошаемому земледелию;  
Баженов В. В.  — министр жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики  
Крым;  
Брайко С. Б.  — Ялтинский городской голова (с согласия);  
Бубнов Е. Г.  — председатель Республиканского комитета Автономной Республики Крым  
по охране окружающей природной среды;  
Верба С. И.  — министр экономики Автономной Республики Крым;  
Голубев Н. П.  — председатель Республиканского комитета Автономной Республики Крым  
по земельным ресурсам;  
Дементьев А. В.  — Судакский городской голова (с согласия);  
Кацай И. А.  — председатель Республиканского комитета Автономной Республики Крым  
по лесному и охотничьему хозяйству;  
Опанасюк Л. Н.  — первый заместитель Министра Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым — начальник Главного юридического управления;  
Савельев В. А.  — министр курортов и туризма Автономной Республики Крым;  
Токарев П. В.  — министр финансов Автономной Республики Крым;  
Химченко Е. С.  — министр промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энер-
гетического комплекса Автономной Республики Крым;  
Щербина В. Е.  — Алуштинский городской голова (с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________Ст. 789№ 8 2569
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕРОПРИЯТИЯХ ПО РАЗВИТИЮ ОБРАЗОВАНИЯ В АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ И ПОДГОТОВКЕ УЧЕБНЫХ ЗАВЕДЕНИЙ К НО-
ВОМУ 2007/2008 УЧЕБНОМУ ГОДУ
В соответствии с Концепцией развития образования в Автономной Республике Крым на  
период до 2012 года, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 18 октября 2006 года № 215-5/06, и с целью обеспечения проведения комплекса мероп-
риятий по подготовке учебных заведений Автономной Республики Крым к новому 2007/2008  
учебному году  
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить мероприятия по развитию образования в Автономной Республике Крым и  
подготовке учебных заведений к новому 2007/2008 учебному году (прилагается).
2. Министерству образования и науки Автономной Республики Крым, Министерству фи-
нансов Автономной Республики Крым, Министерству экономики Автономной Республики Крым,  
Министерству строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым, Минис-
терству труда и социальной политики Автономной Республики Крым, Главному управлению ка-
питального строительства при Совете министров Автономной Республики Крым, исполнитель-
ным комитетам городских советов, районным государственным администрациям в Автономной  
Республике Крым обеспечить выполнение мероприятий, утвержденных пунктом 1 настоящего  
Постановления, в установленные сроки.  
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2007 года  
№ 485
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 07.08.2007 г. № 485
МЕРОПРИЯТИЯ  
по развитию образования в Автономной Республике Крым  
и подготовке учебных заведений к новому 2007/2008 учебному году
1. Оптимизировать сеть республиканских интернатных учебных заведений.
Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым  
IV квартал 2007 г.
2. Обеспечить выполнение государственного заказа по приему учащихся в профессионально-
технические учебные заведения Автономной Республики Крым.
Министерство образования и науки
Автономной Республики Крым  
До 30.12.2007 г.
3. При формировании проекта бюджета Автономной Республики Крым на 2008 год преду-
смотреть расходы на реализацию Республиканской программы «Школьный автобус» в сумме  
2 млн. грн.
Министерство финансов
Автономной Республики Крым,  790Ст. 790№ 8 2570
Министерство образования
Автономной Республики Крым
IV квартал 2007 г.
4. При формировании проекта бюджета Автономной Республики Крым на 2008 год преду-
смотреть средства на доставку учебной литературы в города и районы.
Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым
IV квартал 2007 г.
5. Активизировать работу по привлечению к научной деятельности студентов. Содейство-
вать организационно-методическому сопровождению деятельности Совета молодых ученых при  
Министерстве образования и науки Автономной Республики Крым и Совета студенческого са-
моуправления.
Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым  
Постоянно
6. Обеспечить организационное сопровождение внедрения инновационных технологий в  
учебно-воспитательный процесс образовательных учебных заведений автономии, используя ме-
ханизмы стимулирования деятельности экспериментальных учебных заведений.
Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым,
исполнительные комитеты городских советов,  
районные государственные администрации  
в Автономной Республике Крым
Постоянно
7. Продолжить работу по проверке деятельности высших учебных заведений, обособлен-
ных структурных подразделений, функционирующих на территории Автономной Республики  
Крым.
Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым  
Постоянно
8. Оформить акты отвода земельных участков по месту расположения профессионально-
технических и интернатных учебных заведений.
Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым,
исполнительные комитеты городских советов,
районные государственные администрации  
в Автономной Республике Крым
2007—2008 гг.
9. Рассмотреть вопрос и внести предложения об открытии республиканского физико-мате-
матического лицея-интерната для одаренных детей.  
Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым  
IV квартал 2007 г.
10. Проводить анализ потребности рынка труда и вносить обоснованные предложения по  
подготовке кадров.
Министерство труда и социальной защиты
Автономной Республики Крым,  
Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым  
Ежегодно до 20 января
11. Обеспечить в установленные сроки строительство объектов образования и передачу их  
эксплуатирующим организациям.
Главное управление капитального
строительства при Совете министров
Автономной Республики Крым  
ПостоянноСт. 790№ 8 2571
12. Рассмотреть вопрос о включении в план капитального строительства за счет средств  
бюджета Автономной Республики Крым на 2008 год строительство учебного корпуса на 600 мест  
Крымского республиканского института последипломного педагогического образования.
Министерство экономики
Автономной Республики Крым,  
Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым  
IV квартал 2007 г.
13. Рассмотреть вопрос о дальнейшем использовании незавершенных объектов образова-
ния.
Министерство строительной политики  
и архитектуры Автономной Республики Крым,
Главное управление капитального  
строительства при Совете министров Автоном-
ной Республики Крым, исполнительные  
комитеты городских советов, районные  
государственные администрации в Автономной  
Республике Крым
До 01.11.2007 г.
14. Обеспечить выполнение запланированных на 2007 год капитальных и текущих ремон-
тов учебных заведений.
Исполнительные комитеты городских
советов, районные государственные
администрации в Автономной Республике Крым
До 01.09.2007 г.
15. Обеспечить подготовку учебных заведений к работе в осенне-зимний период.
Исполнительные комитеты городских советов,  
районные государственные администрации  
в Автономной Республике Крым  
До 15.10.2007 г.
16. Обеспечить разработку проектно-сметной документации по проведению капитальных  
ремонтов и строительства объектов образования на 2008 год.
Исполнительные комитеты городских советов,  
районные государственные администрации  
в Автономной Республике Крым
До 01.09.2007 г.
17. Определить перечень сельских дошкольных учебных заведений, непригодных для целе-
вого использования. Рассмотреть вопрос об их дальнейшей эксплуатации.  
Исполнительные комитеты городских советов,
районные государственные администрации  
в Автономной Республике Крым
До 01.01.2008 г.
18. Принять меры по возобновлению работы длительно нефункционирующих дошкольных  
учебных заведений.
Исполнительные комитеты городских советов,
районные государственные администрации  
в Автономной Республике Крым
Постоянно
19. Организовать работу по созданию интернатных учебных заведений нового типа для  
детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения, с учетом их возраста и социального  
статуса, численностью не более 50 человек.
Исполнительные комитеты городских советов,
районные государственные администрации  
в Автономной Республике Крым
2008 г.Ст. 790№ 8 2572
20. Проводить работу по социальной защите детей-сирот и детей, лишенных родительского  
попечения, в части защиты их имущественных и жилищных прав.
Министерство образования и науки
Автономной Республики Крым,
исполнительные комитеты городских советов,
районные государственные администрации
в Автономной Республике Крым
Постоянно
21. Разработать Республиканскую социальную программу «Детство» по поддержке детей-
инвалидов и детей-сирот.
Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым
2008 г.
22. Проанализировать выполнение региональных программ развития сети общеобразователь-
ных учебных заведений и классов, результаты мониторинга среди родителей и учащихся с целью рас-
ширения сети общеобразовательных учебных заведений и отдельных классов, групп в дошкольных  
учебных заведениях с украинским, крымскотатарским и другими языками обучения.
Исполнительные комитеты городских советов,
районные государственные администрации  
в Автономной Республике Крым
До 01.10.2007 г.
23. Обеспечить организацию бесплатного питания учащихся 1—4 классов и учащихся, от-
несенных к льготной категории, в соответствии с натуральными нормами.
Исполнительные комитеты городских советов,
районные государственные администрации  
в Автономной Республике Крым
Постоянно
24. Разработать комплекс мероприятий по переходу старшей школы на профильное обуче-
ние.
Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым,
исполнительные комитеты городских советов,
районные государственные администрации  
в Автономной Республике Крым
IV квартал 2007 г.
25. Рассмотреть возможность введения в штатные расписания городских и районных ме-
тодических кабинетов ставок методистов по библиотечным фондам, методистов, курирующих  
психологические службы; в учебных заведениях — практических психологов.
Исполнительные комитеты городских советов,
районные государственные администрации  
в Автономной Республике Крым
До 01.09.2007 г.
26. Рассмотреть вопрос выделения беспроцентных долгосрочных кредитов на строительс-
тво и приобретение жилья учителям.
Исполнительные комитеты городских советов,
районные государственные администрации
в Автономной Республике Крым
Ежегодно
27. Принять меры по обеспечению бесплатного проезда учителей, проживающих в сель-
ской местности, к месту работы и домой.
Районные государственные администрации
в Автономной Республике Крым
Постоянно
28. Создать при Крымском республиканском институте последипломного педагогического  
образования профилакторий для оздоровления педагогических работников, проходящих курсо-
вую подготовку.  Ст. 790№ 8 2573
Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым
2008 г.
29. Укомплектовать учебные заведения, принадлежащие Автономной Республике Крым и  
коммунальной формы собственности, педагогическими кадрами, уделив особое внимание трудо-
устройству молодых специалистов, созданию надлежащих социально-бытовых условий.
Министерство образования и науки
Автономной Республики Крым,
исполнительные комитеты городских советов,
районные государственные администрации  
в Автономной Республике Крым
До 01.09.2007 г.
30. Обеспечить в полном объеме финансирование расходов на погашение задолженности  
по выплате заработной платы работникам учебных заведений.  
Исполнительные комитеты городских советов,
районные государственные администрации  
в Автономной Республике Крым,
Министерство финансов
Автономной Республики Крым.
До 25.08.2007 г.
31. Обеспечить целевое использование субвенции из государственного бюджета местным  
бюджетам на реализацию Закона Украины «О реструктуризации задолженности по выплатам,  
предусмотренным статьей 57 Закона Украины «Об образовании» педагогическим, научно-педа-
гогическим и другим категориям работников учебных заведений».
Исполнительные комитеты городских советов,
районные государственные администрации  
в Автономной Республике Крым
Постоянно
32. Рассмотреть вопросы готовности учебных заведений к новому учебному году на засе-
даниях коллегий Министерства образования и науки Автономной Республики Крым, районных  
государственных администраций в Автономной Республике Крым, исполнительных комитетов  
городских советов.
Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым,
исполнительные комитеты городских советов,
районные государственные администрации  
в Автономной Республике Крым
До 27.08.2007 г.
33. Подготовить и провести районные и городские педагогические конференции, рассмот-
рев на них итоги прошедшего учебного года и определив задачи на новый учебный год.
Исполнительные комитеты городских советов,  
районные государственные администрации  
в Автономной Республике Крым
До 30.08.2007 г.
34. Организовать и провести республиканский смотр-конкурс на лучшую подготовку обще-
образовательных, интернатных и профессионально-технических учебных заведений к новому  
учебному году.
Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым,
исполнительные комитеты городских советов,
районные государственные администрации  
в Автономной Республике Крым
До 15.09.2007 г.
35. Обеспечить организованное начало 2007/2008 учебного года, торжественное проведе-
ние во всех учебных заведениях 1 сентября праздника День знаний.  
Министерство об разования и науки  
Автономной Республики Крым,  Ст. 790№ 8 2574
исполнительные комитеты городских советов,  
районные государственные администрации  
в Автономной Республике Крым
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТ-
РОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 13 НОЯБРЯ 2001 ГОДА  
№ 431
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
Внести в состав конкурсной комиссии по рассмотрению вопросов о выделении средств  
на поддержку малого предпринимательства в Автономной Республике Крым (далее — конкур-
сная комиссия), созданной Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым  
от 13 ноября 2001 года № 431 «О конкурсной комиссии по рассмотрению вопросов о выделении  
средств на поддержку малого предпринимательства», следующие изменения:
вывести из состава конкурсной комиссии Баркову Татьяну Григорьевну — заместителя ми-
нистра финансов Автономной Республики Крым;
ввести в состав конкурсной комиссии  Левандовского Владимира Петровича  — замести-
теля министра финансов Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2007 года  
№ 486
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОРЯДКА ЧАСТИЧНОЙ КОМПЕНСАЦИИ ПРО-
ЦЕНТНОЙ СТАВКИ ЗА ПРЕДОСТАВЛЕННЫЕ КРЕДИТЫ ФИНАНСО-
ВО-КРЕДИТНЫМИ УЧРЕЖДЕНИЯМИ СУБЪЕКТАМ МАЛОГО ПРЕД-
ПРИНИМАТЕЛЬСТВА
Во исполнение Закона Украины «О государственной поддержке малого предприниматель-
ства», Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 февраля 2002 года  
№ 2271-2/02 «Об утверждении Положения о порядке предоставления субъектам малого пред-
принимательства финансовой поддержки Фондом поддержки предпринимательства Автономной  
Республики Крым» (далее — Положение), в целях реализации мероприятий Программы подде-
ржки и развития малого предпринимательства в Автономной Республике Крым
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Порядок предоставления частичной компенсации процентной ставки за пре-
доставленные кредиты финансово-кредитными учреждениями субъектам малого предпринима-
тельства (далее — Порядок) (прилагается).
2. Фонду поддержки предпринимательства Автономной Республики Крым в своей деятель-791
792Ст. 790—792№ 8 2575
ности по предоставлению частичной компенсации процентной ставки за предоставленные кре-
диты финансово-кредитными учреждениями субъектам малого предпринимательства руководс-
твоваться данным Порядком и Положением.
3. Данным Порядком предусмотрено использование денежных средств бюджета Автоном-
ной Республики Крым, выделяемых на финансовую поддержку малого предпринимательства, в  
пределах средств, утвержденных в бюджете Автономной Республики Крым на соответствующий  
бюджетный год, в соответствии с требованиями программы поддержки и развития малого пред-
принимательства в Автономной Республике Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2007 года  
№ 487
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 07.08.2007 г. № 487
ПОРЯДОК
частичной компенсации процентной ставки за предоставленные кредиты  
финансово-кредитными учреждениями субъектам малого предпринимательства
1. Настоящий Порядок предоставления частичной компенсации процентной ставки за пре-
доставленные кредиты финансово-кредитными учреждениями субъектам малого предпринима-
тельства (далее — Порядок) разработан в соответствии с Законом Украины «О государственной  
поддержке малого предпринимательства», Постановлением Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым от 20 февраля 2002 года № 2271-2/02 «Об утверждении Положения о порядке  
предоставления субъектам малого предпринимательства финансовой поддержки Фондом под-
держки предпринимательства Автономной Республики Крым» и предусматривает процедуру  
конкурсного отбора субъектов малого предпринимательства, зарегистрированных на территории  
Автономной Республики Крым, для предоставления финансовой поддержки из бюджета Авто-
номной Республики Крым в виде частичной компенсации процентной ставки за предоставлен-
ные кредиты финансово-кредитными учреждениями.
2. Финансовая поддержка субъектов малого предпринимательства за счет средств бюджета  
Автономной Республики Крым осуществляется Фондом поддержки предпринимательства Авто-
номной Республики Крым (далее — Фонд) путем предоставления частичной компенсации про-
центной ставки в размере 70 процентов за кредиты, полученные в финансово-кредитных учреж-
дениях субъектами предпринимательской деятельности. Сумма компенсации одному заемщику  
не может превышать 50 тыс. гривень.
3. Критериями отбора субъектов малого предпринимательства для предоставления финан-
совой поддержки в форме частичной компенсации процентной ставки за предоставленные кре-
диты являются:
создание новых рабочих мест в результате использования кредита;
меньшая сумма компенсации в расчете на одно вновь созданное рабочее место;
увеличение платежей в бюджеты всех уровней.
При прочих равных условиях предпочтение отдается субъектам малого предприниматель-
ства, наемные работники которых получают более высокую заработную плату и осуществляю-
щим свою деятельность в промышленном производстве, строительстве, сельском хозяйстве и  
курортно-рекреационной сфере.
4. Финансовая поддержка в форме частичной компенсации процентной ставки за предо-
ставленные кредиты предоставляется тем субъектам малого предпринимательства, у которых  
возврат средств по кредитным договорам наступил не позднее чем за 12 месяцев до даты подачи  
заявления на компенсацию процентной ставки.Ст. 792№ 8 2576
5. В случае подачи субъектом малого предпринимательства более одного заявления на по-
лучение частичной компенсации процентной ставки финансовая поддержка предоставляется  
только по одному договору с наибольшей суммой компенсации. Затраты на одно вновь созданное  
рабочее место должны быть минимальными.
6. Субъект малого предпринимательства, который намерен получить финансовую подде-
ржку, подает в Фонд:
заявление по установленной форме (приложения 1, 2)*;
копии финансовых отчетов, предоставляемых в соответствии с действующим законода-
тельством, с указанием количества рабочих мест за отчетную дату, предшествующую заклю-
чению кредитного договора, и за отчетную дату, наступившую сразу после возврата средств по  
кредитному договору;
копию кредитного договора;
справку финансово-кредитного учреждения о возврате заявителем всей суммы предостав-
ленного кредита и процентов по нему.
Участник конкурса несет полную ответственность за достоверность предоставленной ин-
формации.
7. После проверки комплектности и соответствия требованиям настоящего Порядка пред-
ставленных документов Фонд регистрирует их поступление в книге регистрации и выдает справ-
ку о получении.
Фонд имеет право проводить проверку достоверности полученной информации с выездом  
на место. В случае выявления недостоверной информации заявка не рассматривается, о чем за-
явителю сообщается в письменной форме.
8. Для получения справки о количестве работающих на отчетную дату, предшествующую  
заключению кредитного договора, и на отчетную дату, наступившую сразу после срока возврата  
средств по кредитному договору, а также справки об отсутствии задолженности перед государс-
твенным и местным бюджетами Фонд делает запрос в Государственную налоговую инспекцию  
по месту регистрации заявителя.
9. После получения справок Государственной налоговой инспекции Фонд готовит материа-
лы заявителя на очередное заседание конкурсной комиссии по рассмотрению вопросов о выделе-
нии средств на поддержку малого предпринимательства в Автономной Республике Крым (далее  
— Комиссия).
Заседания Комиссии проводятся не реже одного раза в два месяца. Последнее заседание  
Комиссии проводится не позднее 20 декабря текущего финансового года.
10. Решение о предоставлении (отказе) финансовой помощи субъекту малого предпринима-
тельства принимается на заседании Комиссии простым большинством голосов при присутствии  
на заседании не менее 2/3 ее состава. Заявители или их представители имеют право присутство-
вать на заседании Комиссии.
11. Решение Комиссии оформляется протоколом, который подписывают все члены Комис-
сии, присутствующие на заседании.
12. Выписка из протокола заседания Комиссии предоставляется в 5-дневный срок Фонду  
поддержки предпринимательства Автономной Республики Крым, Министерству финансов Ав-
тономной Республики Крым, Главному управлению Государственного казначейства Украины в  
Автономной Республике Крым и заявителям.
13. Субъекту малого предпринимательства может быть отказано в предоставлении финан-
совой поддержки в случае отсутствия необходимых бюджетных ассигнований на дату прове-
дения заседания Комиссии. В этом случае рассмотрение заявления переносится на следующее  
заседание Комиссии.
14. Частичная компенсация процентной ставки производится путем перечисления Фондом  
соответствующей суммы средств на расчетный счет субъекта предпринимательской деятельнос-
ти согласно приказу Министерства экономики Автономной Республики Крым — главного рас-
порядителя средств.
15. Выплата компенсации процентной ставки производится Фондом в течение 5 рабочих  
дней с даты получения денежных средств на расчетный счет Фонда.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________*Постановление публикуется без приложений 1, 2.Ст. 792№ 8 2577
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИС-
ТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 10 ИЮЛЯ 2007 ГОДА  
№ 432
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 июля 2007  
года № 432 «Об участии Автономной Республики Крым в общегосударственной выставочной  
акции «Барвиста Україна — 2007» и Международном торгово-экономическом форуме «Страте-
гические вызовы потребительского рынка Украины — 2007»: Фокус-сессия: «Экспорт-Импорт.  
Технологии успеха» следующие изменения:  
пункт 5 Постановления изложить в следующей редакции:
«5. Определить исполнителем работ по организации участия Автономной Республики  
Крым в общегосударственной выставочной акции «Барвиста Україна — 2007» и Международ-
ном торгово-экономическом форуме «Стратегические вызовы потребительского рынка Украи-
ны — 2007»: Фокус-сессия: «Экспорт-Импорт. Технологии успеха» коммунальное предприятие  
«Крымский республиканский расчетный центр».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2007 года  
№ 488
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УЧАСТИИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В НАЦИОНАЛЬ-
НОЙ ЭКСПОЗИЦИИ УКРАИНЫ НА 76- й ИЗМИРСКОЙ МЕЖДУНАРОД-
НОЙ ЯРМАРКЕ  
В соответствии с поручением Кабинета Министров Украины от 19 октября 2006 года  
№ 36688/2/1-06, с целью содействия развитию торгово-экономических отношений и инвестици-
онной деятельности с регионами Турции  
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Принять участие в Национальной экспозиции Украины на 76-й Измирской международ-
ной ярмарке, которая состоится с 31 августа по 9 сентября 2007 года в г. Измир (Турция).
2. Определить Министерство экономики Автономной Республики Крым ответственным за  
подготовку и обеспечение участия Автономной Республики Крым в Национальной экспозиции  
Украины на 76-й Измирской международной ярмарке.
3. Утвердить смету расходов на подготовку и участие Автономной Республики Крым в На-
циональной экспозиции Украины на 76-й Измирской международной ярмарке согласно Прило-
жению*.
4. Министерству финансов Автономной Республики Крым согласно утвержденной смете  
профинансировать Министерству экономики Автономной Республики Крым расходы на подго-
товку и участие Автономной Республики Крым в Национальной экспозиции Украины на 76-й  
Измирской международной ярмарке за счет средств, предусмотренных в бюджете Автономной  
Республики Крым на 2007 год на выставочную деятельность.
*Постановление публикуется без приложения.793
794Ст. 793—794№ 8 2578
5. Определить исполнителем работ по организации участия Автономной Республики Крым  
в Национальной экспозиции Украины на 76-й Измирской международной ярмарке коммунальное  
предприятие «Крымский республиканский расчетный центр».
6. Министерствам, республиканским комитетам Автономной Республики Крым принять  
участие в подготовке стенда Автономной Республики Крым в рамках Национальной экспозиции  
Украины на 76-й Измирской международной ярмарке.
7. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по информации организо-
вать освещение в средствах массовой информации участия Автономной Республики Крым в На-
циональной экспозиции Украины на 76-й Измирской международной ярмарке.
8. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2007 года  
№ 489
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТ-
РОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 13 ДЕКАБРЯ 2005 ГОДА  
№ 585
В соответствии со статьей 10 Закона Украины «Об общеобязательном государственном со-
циальном страховании в связи с временной утратой трудоспособности и расходами, обуслов-
ленными рождением и погребением», подпунктом 4.1 Положения об отделениях Фонда соци-
ального страхования по временной утрате трудоспособности, утвержденного Постановлением  
правления Фонда социального страхования по временной утрате трудоспособности от 26 июня  
2001 года № 13, и в связи с истечением срока полномочий членов правления, уполномоченных  
представлять интересы государства в правлении отделения Фонда социального страхования по  
временной утрате трудоспособности в Автономной Республике Крым,  
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Внести изменение в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
13 декабря 2005 года № 585 «Об утверждении списка лиц, уполномоченных представлять инте-
ресы правительства Крыма в правлении отделения Фонда социального страхования по времен-
ной утрате трудоспособности в Автономной Республике Крым», изложив Приложение к нему в  
новой редакции (прилагается).
2. Признать утратившим силу распоряжение Совета министров Автономной Республики  
Крым от 15 апреля 2005 года № 149-р «О внесении изменений в распоряжение Совета министров  
Автономной Республики Крым от 25 июня 2001 года № 220-р».  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2007 года  
№ 490795Ст. 794—795№ 8 2579
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 13.12.2005 г. № 585
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 07.08.2007 г. № 490)
СПИСОК
лиц, уполномоченных представлять интересы правительства Крыма  
в правлении отделения Фонда социального страхования по временной  
утрате трудоспособности в Автономной Республике Крым
Акименко Борис Валентинович  — заместитель Министра Совета министров Автоном-
ной Республики Крым — начальник управления контроля;  
Акименко Иван Андреевич  — заместитель министра труда и социальной политики Авто-
номной Республики Крым;  
Баркова Татьяна Григорьевна  — заместитель министра финансов Автономной Респуб-
лики Крым;  
Верба Светлана Иосифовна  — министр экономики Автономной Республики Крым;  
Гавриленко Сергей Васильевич  — первый заместитель министра здравоохранения Авто-
номной Республики Крым;  
Казанник Татьяна Геннадьевна  — заместитель председателя Республиканского комитета  
Автономной Республики Крым по информации;  
Слесарева Марина Петровна  — первый заместитель министра курортов и туризма Авто-
номной Республики Крым.  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОСТАВЕ КОЛЛЕГИИ МИНИСТЕРСТВА КУРОРТОВ И ТУРИЗМА  
АВТОНОМ НОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить состав коллегии Министерства курортов и туризма Автономной Республики  
Крым (прилагается).
2. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 июня 2006 года  
№ 312 «Об утверждении состава коллегии Министерства курортов и туризма Автономной Рес-
публики Крым» считать утратившим силу.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2007 года  
№ 491796Ст. 795—796№ 8 2580
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 07.08.2007 г. № 491
СОСТАВ
коллегии Министерства курортов и туризма  
Автономной Республики Крым
Савельев Владимир Анатольевич  — министр курортов и туризма Автономной Республи-
ки Крым, председатель коллегии;  
Слесарева Марина Петровна  — первый заместитель министра курортов и туризма Авто-
номной Республики Крым, заместитель председателя коллегии;  
Захаркова Галина Петровна  — начальник управления по организационным вопросам,  
делопроизводству и контролю, правовой и кадровой работе Министерства курортов и туризма  
Автономной Республики Крым, секретарь коллегии.  
Члены коллегии:  
Алексеева Ада Анатольевна  — заведующая сектором по курортам и туризму отдела по  
культуре и туризму Ленинской райгосадминистрации (с согласия);  
Брайко Сергей Борисович  — Ялтинский городской голова, президент Крымской ассоци-
ации туристических агентств (с согласия);  
Буглак Николай Поликарпович  — проректор по лечебной работе, профессор кафедры  
терапии и гастроэнтерологии факультета последипломной подготовки врачей Крымского меди-
цинского университета им. С. И. Георгиевского (с согласия);  
Голубова Татьяна Федоровна  — директор Украинского научно-исследовательского инс-
титута детской курортологии и физиотерапии (с согласия);  
Диденко Анатолий Владимирович  — председатель Щебетовского поселкового совета (с  
согласия);  
Захаров Вячеслав Романович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым по рекреационному, санаторно-курортному комплексам и туризму  
(с согласия);  
Котляр Игорь Алексеевич  — заместитель министра курортов и туризма Автономной Рес-
публики Крым;  
Марнопольская Валентина Сергеевна  — начальник управления туризма Министерства  
курортов и туризма Автономной Республики Крым;  
Новикова Татьяна Кузьминична  — начальник управления курортов и рекреационных  
ресурсов Министерства курортов и туризма Автономной Республики Крым;  
Нагорный Петр Алексеевич  — главный врач специализированного спинального санато-
рия им. Н. Н. Бурденко (с согласия);  
Петровский Валерий Альбертович  — начальник управления по курортам и туризму ис-
полкома Алуштинского городского совета (с согласия);  
Прядко Сергей Иванович  — директор ООО «Селект Блек Си» (с согласия);  
Серегина Татьяна Николаевна  — председатель правления Крымского ЗАО по туризму и  
экскурсиям «Крымтур» (с согласия);  
Терещенко Николай Николаевич  — директор ООО «Крымский центр развития туризма»  
(с согласия);  
Чаева Инна Владимировна  — начальник медицинской службы медицинского отделения  
санатория «Алмазный» (с согласия).  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________Ст. 796№ 8 2581
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СИТУ АЦИИ, СВЯЗАННОЙ С ЗАГОТОВКОЙ КОРМОВ ДЛЯ СЕЛЬ-
СКОХОЗЯЙСТВЕННЫХ ЖИВОТНЫХ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ  
КРЫМ  
Заслушав информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Аки-
мова П. И. о ситуации, связанной с заготовкой кормов для сельскохозяйственных животных в  
Автономной Республике Крым, Совет министров Автономной Республики Крым отмечает, что  
Министерством аграрной политики Автономной Республики Крым и районными государствен-
ными администрациями в Автономной Республике Крым проведена определенная работа по ор-
ганизации заготовки кормов для сельскохозяйственных животных, находящихся во всех катего-
риях хозяйств.
Под урожай 2007 года в Автономной Республике Крым посеяно 74,4 тыс. га кормовых куль-
тур, из них озимых — 23,1 тыс. га.
Площадь многолетних трав с учетом посева весной текущего года составляет 37,8 тыс. га.
По состоянию на 25.07.2007 г. всеми категориями хозяйств Автономной Республики Крым  
заготовлено 106% сена, 89% сенажа, 9% силоса по сравнению с прогнозными показателями.
Вместе с тем прогнозные показатели сева кормовых культур в текущем году не выполне-
ны в полном объеме хозяйствами Ленинского (74%), Советского (76%), Бахчисарайского (88%),  
Красногвардейского (94%) районов.
Не обеспечены прогнозные показатели посева кукурузы на силос и зеленый корм хозяйс-
твами Белогорского, Джанкойского, Красногвардейского, Первомайского, Раздольненского, Сим-
феропольского, Черноморского районов.
В Черноморском районе сенажа заготовлено только 34%, в Джанкойском — 60% к потреб-
ности, в Ленинском и Советском районах к заготовке сенажа не приступали.  
По состоянию на 25.07.2007 г . самый низкий объем грубых и сочных кормов на 1 условную  
голову по сравнению с республиканским показателем (крупный рогатый скот, овцы) заготовлен в  
Красноперекопском (26%), Джанкойском (46%), Раздольненском (48%) и Советском (51%) районах.
В остальных районах этот показатель также ниже научно обоснованных норм кормления  
сельскохозяйственных животных.
Несмотря на крайне неблагоприятные погодные условия для получения полноценного уро-
жая кормовых культур Красногвардейской и Сакской районными государственными админист-
рациями не приняты необходимые меры по обеспечению посевов поукосных и пожнивных кор-
мовых культур на орошаемых землях для выращивания дополнительных объемов сочных кормов  
на осенне-зимний период 2007/2008 годов.
Силосование соломы ведут только хозяйства Красногвардейского района, где на осенне-
зимний период 2007/2008 годов уже заготовлено около 1 тыс. тонн.
В настоящее время основное поголовье сельскохозяйственных животных сосредоточено в  
личных крестьянских хозяйствах.
Так, по состоянию на 01.07.2007 г. в частном секторе доля крупного рогатого скота состав-
ляет 70%, овец — 83%, свиней — 44% от общего количества.
В то же время мелкотоварное производство не способно полностью обеспечить сельскохо-
зяйственных животных, находящихся в личных крестьянских хозяйствах, полноценными корма-
ми собственного производства, особенно такими видами, как силос и сенаж.
С целью обеспечения сельскохозяйственных животных полноценными кормами, организа-
ции дополнительной продажи населению сочных и грубых кормов, а также недопущения умень-
шения численности поголовья сельскохозяйственных животных  
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимова П. И.  
о ситуации, связанной с заготовкой кормов для сельскохозяйственных животных в Автономной  
Республике Крым, принять к сведению.
2. Признать работу Красноперекопской, Джанкойской, Раздольненской, Ленинской, Совет-
ской районных государственных администраций по обеспечению заготовки кормов для сельско-
хозяйственных животных неудовлетворительной.797Ст. 797№ 8 2582
3. Рекомендовать районным государственным администрациям в Автономной Республике  
Крым:
3.1. С целью недопущения уменьшения численности поголовья сельскохозяйственных жи-
вотных принять меры по обеспечению производства и заготовке, с учетом хозяйств населения,  
дополнительных объемов кормов согласно Приложению 1.
3.2. Для восполнения недостающих объемов зеленых кормов обеспечить посев на ороша-
емых землях пожнивных кормовых культур (кукуруза, овес, крестоцветные и др.) на площади  
8137 га согласно Приложению 2.
3.3. Обеспечить силосование соломы с применением консервантов для нужд животноводс-
тва в объеме согласно Приложению 3.
3.4. Принять меры по недопущению самовольного сжигания стерни на полях, уничтожения  
полезащитных лесных полос.
3.5. Разработать мероприятия по дополнительному увеличению объемов заготовки всех ви-
дов кормов и продажи их населению.
4. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым в срок до 10 августа  
2007 года подготовить и направить в управления агропромышленного развития районных го-
сударственных администраций в Автономной Республике Крым рекомендации по агротехнике  
возделывания кормовых культур в условиях текущего года, а также их размещение в газете «Аг-
ромир».
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2007 года  
№ 492
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 07.08.2007 г. № 492
РЕКОМЕНДУЕМЫЕ  
объемы дополнительного производства кормов всех видов
Наименование района Сено, тонн Силос, тонн Сенаж, тонн
Бахчисарайский 23,7 1,0 -
Белогорский 33,0 5,0 -
Джанкойский 15,6 11,0 10,7
Кировский 47,1 4,3 1,4
Красногвардейский 9,4 71,5 26,1
Красноперекопский 9,3 - -
Ленинский 39,6 3,7 0,6
Нижнегорский 21,6 0,0 5,7
Первомайский 19,0 2,0 4,0
Раздольненский 6,8 4,1 5,0
Сакский 15,2 8,0 10,3
Симферопольский 27,2 22,6 22,6
Советский 6,4 2,2 0,2
Черноморский 21,9 19,5 15,1
ВСЕГО:  295,6 154,8 101,6
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКОСт. 797№ 8 2583
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 07.08.2007 г. № 492
РЕКОМЕНДУЕМЫЕ
объемы посева на орошаемых землях пожнивных кормовых культур  
по всем категориям хозяйств  
Наименование района Площадь, га
Бахчисарайский 38
Белогорский 1000
Джанкойский 245
Кировский 150
Красногвардейский 2941
Красноперекопский 200
Ленинский 453
Нижнегорский 50
Первомайский 50
Раздольненский 435
Сакский 582
Симферопольский 100
Советский 152
Черноморский 1741
ВСЕГО: 8137
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 3
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 07.08.2007 г. № 492
РЕКОМЕНДУЕМЫЕ
объемы силосования соломы с консервантами
Наименование района Объемы силосования, тонн
Бахчисарайский 320
Белогорский 710
Джанкойский 1130
Кировский 1330
Красногвардейский 1500
Красноперекопский 930
Ленинский 540
Нижнегорский 1860
Первомайский 600
Раздольненский 460
Сакский 1080
Симферопольский 680
Советский 680Ст. 797№ 8 2584
Наименование района Объемы силосования, тонн
Черноморский 1500
ВСЕГО: 13320
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ВЫПОЛНЕНИЯ ПОСТАНОВЛЕНИЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМ НОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 19 ИЮНЯ 2007 ГОДА № 398  
«О ФОРМИРОВАНИИ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ ГОСУ-
ДАРСТВЕННОГО ПРОДОВОЛЬСТВЕННОГО РЕЗЕРВА ЗЕРНА УРОЖАЯ  
2007 ГОДА»
На основании Постановления Кабинета Министров Украины от 4 июня 2007 года № 794  
«О неотложных мерах по уменьшению негативного влияния засухи и обеспечению формиро-
вания ресурсов зерна урожая 2007 года» Постановлением Совета министров Автономной Рес-
публики Крым от 19 июня 2007 года № 398 «О формировании в Автономной Республике Крым  
государственного продовольственного резерва зерна урожая 2007 года» установлены объемы по  
формированию государственного продовольственного резерва зерна урожая 2007 года в количес-
тве 31 тыс. тонн.
Совет министров Автономной Республики Крым отмечает, что районными государствен-
ными администрациями в Автономной Республике Крым, региональным отделением Аграрного  
фонда Украины в Автономной Республике Крым не в полной мере организовано формирование  
государственного продовольственного резерва зерна урожая 2007 года.
Так, по состоянию на 31 июля 2007 года на аграрных биржах Автономной Республики Крым  
продано только 7159,09 тонн зерна, или 23,1 процента от установленных объемов.
Не приступили к продаже зерна в государственный продовольственный резерв региональ-
ному отделению Аграрного фонда Украины в Автономной Республике Крым Бахчисарайская,  
Раздольненская, Сакская, Черноморская районные государственные администрации.  
На низком уровне ведется эта работа в Первомайском районе — объем продаж составил  
3,4% от установленных объемов, Белогорском — 9,7%, Джанкойском — 11,5%, Ленинском —  
17,3%, Нижнегорском — 19,9%.  
В целях выполнения Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от  
19 июня 2007 года № 398 «О формировании в Автономной Республике Крым государственного  
продовольственного резерва зерна урожая 2007 года»
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Работу Бахчисарайской, Раздольненской, Сакской, Черноморской районных государс-
твенных администраций по организации формирования государственного продовольственного  
резерва зерна урожая 2007 года признать недостаточной.
2. Персональную ответственность за организацию формирования государственного про-
довольственного резерва зерна урожая 2007 года в установленных объемах несут председатели  
районных государственных администраций в Автономной Республике Крым.
3. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым, Республиканской го-
сударственной инспекции закупок и качества сельскохозяйственной продукции при Совете ми-
нистров Автономной Республики Крым, региональному отделению Аграрного фонда Украины в  
Автономной Республике Крым принять исчерпывающие меры по формированию государствен-
ного продовольственного резерва зерна урожая 2007 года и по выполнению объемов, установ-
ленных Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 19 июня 2007 года  798Ст. 797—798№ 8 2585
№ 398 «О формировании в Автономной Республике Крым государственного продовольственно-
го резерва зерна урожая 2007 года».
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2007 года  
№ 493
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДЕЛЕНИИ ДЖАНКОЙСКОМУ ГОРОДСКОМУ СОВЕТУ СРЕДСТВ  
ИЗ СПЕЦИАЛЬНОГО ЦЕЛЕВОГО ФОНДА БЮДЖЕТА АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ДЛЯ ФИНАНСИРОВАНИЯ РАСХОДОВ, СВЯ-
ЗАННЫХ С ПЕРЕДА ЧЕЙ ОБЪЕКТОВ ЖИЛИЩНОГО ФОНДА (В ТОМ  
ЧИСЛЕ ОБЩЕЖИТИЙ) И ОБЪЕКТОВ СОЦИАЛЬНО-КУЛЬТУРНОГО  
НАЗНАЧЕНИЯ, ПРИНАДЛЕЖАЩИХ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ  
КРЫМ, НЕ ВОШЕДШИХ В ПРОЦЕССЕ ПРИВАТИЗАЦИИ В УСТАВНЫЕ  
ФОНДЫ РЕФОРМИРОВАННЫХ ПРЕДПРИЯТИЙ, В КОММУНАЛЬНУЮ  
СОБСТВЕННОСТЬ  
В соответствии с пунктом 43 Постановления Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 28 декабря 2006 года № 315-5/06 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2007  
год», Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 сентября 2005 года  
№ 1448-4/05 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике  
Крым»  
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Выделить Джанкойскому городскому совету средства из специального целевого фонда  
бюджета Автономной Республики Крым для финансирования расходов, связанных с передачей  
объектов жилищного фонда (в том числе общежитий) и объектов социально-культурного назна-
чения, принадлежащих Автономной Республике Крым, не вошедших в процессе приватизации в  
уставные фонды реформированных предприятий, в коммунальную собственность, путем предо-
ставления субвенции бюджету г. Джанкоя в сумме 2373559 грн. согласно Приложению.
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым обеспечить перечисление суб-
венции в бюджет г. Джанкоя и подготовить предложения о внесении соответствующих измене-
ний в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2006 года  
№ 315-5/06 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2007 год».  
3. Исполнительному комитету Джанкойского городского совета:
3.1. Внести на рассмотрение сессии городского совета предложения о внесении изменений  
и дополнений в бюджет г. Джанкоя на 2007 год.
3.2. Обеспечить своевременное и целевое использование средств субвенции в соответствии  
с Положением о специальном целевом фонде бюджета Автономной Республики Крым для фи-
нансирования расходов, связанных с передачей объектов жилищного фонда (в том числе обще-
житий) и объектов социально-культурного назначения, входящих в состав имущества, прина-
длежащего Автономной Республике Крым, не вошедших в процессе приватизации в уставные  
фонды реформированных предприятий, в коммунальную собственность, утвержденным Поста-
новлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 сентября 2005 года № 1448-4/05  
«О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым».799Ст. 798—799№ 8 2586
3.3. Ежемесячно до 5 числа месяца, следующего за отчетным, представлять Министерству  
жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым и Министерству финансов  
Автономной Республики Крым информацию об использовании средств субвенции в разрезе объ-
ектов.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2007 года  
№ 494
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 07.08.2007 г. № 494
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из бюджета Автономной Республики Крым бюджету г. Джанкоя  
для финансирования расходов, связанных с передачей объектов жилищного фонда
(в том числе общежитий) и объектов социально-культурного назначения, принадлежащих  
Автономной Республике Крым, не вошедших в процессе приватизации  
в уставные фонды реформированных предприятий, в коммунальную собственность,  
по объектам жилищного фонда
№ 
п/пНаименование объекта  
жилищного фондаАдрес Сумма распределения
(грн.)
1. Жилой дом  г. Джанкой, ул. Крупской, 141 96943
2. Жилой дом  г. Джанкой, ул. Советская, 19 278940
3. Жилой дом  г. Джанкой, ул. Октябрьская, 20 285775
4. Жилой дом  г. Джанкой, ул. Нестерова, 37 607661
5. Общежитие  г. Джанкой, ул. Советская, 15  700210
6. Общежитие  г. Джанкой, пер. Спортивный, 9  404030
ВСЕГО: 2373559
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТ-
РОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 28 НОЯБРЯ 2006 ГОДА  
№ 745
В соответствии с пунктом 2 Постановления Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 20 июня 2007 года № 513-5/07 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим  
Автономной Республике Крым»  
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:800Ст. 799—800№ 8 2587
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 28 ноября  
2006 года № 745 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республи-
ке Крым» следующие изменения:  
в Приложении к Постановлению графу 3 строки 4 дополнить словами «пер. Софийский,  
пер. Чукурча, пер. Мамак, пер. Тынч».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2007 года  
№ 495
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИС-
ТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 11 ИЮЛЯ 2006 ГОДА  
№ 379
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
Внести в Положение о Республиканском комитете Автономной Республики Крым по охра-
не культурного наследия, утвержденное Постановлением Совета министров Автономной Рес-
публики Крым от 11 июля 2006 года № 379, следующие изменения:
дополнить пункт 15 абзацем следующего содержания:
«В случае ликвидации Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охра-
не культурного наследия его активы передаются другому неприбыльному учреждению (органи-
зации) или зачисляются в бюджет».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2007 года  
№ 496
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТ-
РОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 24 АПРЕЛЯ 2007 ГОДА  
№ 249
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
Внести в перечень мест дислокаций пристаней, баз и пунктов базирования маломерных су-
дов на водных объектах Автономной Республики Крым, утвержденный Постановлением Совета  
министров Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 249, следующее измене-
ние:
в разделе «г. Керчь» после строки:  
234 ООО «Залив» Яхт-клуб «Залив»
дополнить строкой следующего содержания:802801Ст. 800—802№ 8 2588
235 Кооператив лодочного причала № 235 п. Аршинцево
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2007 года  
№ 497
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДЕЛЕНИИ СРЕДСТВ НА ПРОВЕДЕНИЕ IV МЕЖДУНАРОДНОГО  
ТЕАТРАЛЬНОГО ФЕСТИВАЛЯ «КРЫМСКИЙ КОВЧЕГ»  
В соответствии с Концепцией государственной политики в области культуры на 2005—
2007 гг., утвержденной Законом Украины от 3 марта 2005 г. № 2460-IV ,
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Провести с 17 по 26 сентября 2007 года IV Международный театральный фестиваль  
«Крымский ковчег».  
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Управлению  
делами Совета министров Автономной Республики Крым расходы, связанные с проведением IV  
Международного театрального фестиваля «Крымский ковчег», за счет средств, предусмотрен-
ных в бюджете Автономной Республики Крым на культуру и искусство (мероприятия по ознаме-
нованию памятных дат, праздников, проведение смотров-конкурсов, фестивалей и др.), согласно  
смете (прилагается)*.
3. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на заместителя Председа-
теля Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2007 года  
№ 498
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДА ЧЕ ЛИЦЕНЗИЙ НА СТРОИТЕЛЬНУЮ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ В  
АВТОНОМ НОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности», пунктом 9 перечня органов лицензирования, утвержденного Постановлени-
ем Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698, совместным приказом Госу-
дарственного комитета Украины по вопросам регуляторной политики и предпринимательства и  
Государственного комитета строительства, архитектуры и жилищной политики Украины от 13  
сентября 2001 года № 112/182 «Об утверждении Лицензионных условий проведения строитель-
ной деятельности (изыскательские и проектные работы в строительстве, сооружение несущих  
*Постановление публикуется без приложения.803
804Ст. 802—804№ 8 2589
и ограждающих конструкций, строительство и монтаж инженерных и транспортных сетей)»,  
зарегистрированным в Министерстве юстиции Украины 8 ноября 2001 года за № 939/6130,
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать лицензии для осуществления строительной деятельности (изыскательские и про-
ектные работы в строительстве, сооружение несущих и ограждающих конструкций, строительс-
тво и монтаж инженерных и транспортных сетей) в Автономной Республике Крым следующим  
субъектам хозяйствования:
дочернему предприятию «Техно» общества с ограниченной ответственностью «НМП»  
(идентификационный код юридического лица 32722468, местонахождение юридического лица:  
98213, Ленинский район, г. Щелкино, ВАТ «СУ-17»);
обществу с ограниченной ответственностью «Вилен» (идентификационный код юриди-
ческого лица 22282217, местонахождение юридического лица: 98100, г. Феодосия, ул. Федько,  
д. 91);
частному малому предприятию «Дельфин» (идентификационный код юридического лица  
30025307, местонахождение юридического лица: 96410, Черноморский район, с. Новосельское,  
ул. Восточная, д. 6);
обществу с ограниченной ответственностью «Ялтапроект» (идентификационный код юри-
дического лица 13781424, местонахождение юридического лица: 98612, г. Ялта, ул. Московская,  
д. 39);
физическому лицу — предпринимателю Гроссу Федору Дорофеевичу (идентификацион-
ный код физического лица: 2304418399, местонахождение физического лица: 96500, г. Судак,  
ул. Михайловское шоссе, д. 76);
коммунальному предприятию «Горсвет» (идентификационный код юридического лица  
03348040, местонахождение юридического лица: 97408, г. Евпатория, ул. Товарная, д. 5);
производственному кооперативу «Пламя» (идентификационный код юридического лица  
20748717, местонахождение юридического лица: 98400, г. Бахчисарай, ул. Кооперативная,  
д. 10);
обществу с ограниченной ответственностью «Крымская строительная компания» (иденти-
фикационный код юридического лица 30624314, местонахождение юридического лица: 95004,  
г. Симферополь, ул. Куйбышева, д. 60/24);
частному предприятию «Комплексное строительство и благоустройство» (идентификаци-
онный код юридического лица 32883318, местонахождение юридического лица: 98303, г. Керчь,  
ул. Вокзальное шоссе, д. 61);
обществу с ограниченной ответственностью «Де Проект» (идентификационный код юриди-
ческого лица 35109449, местонахождение юридического лица: 95000, г. Симферополь, ул. Про-
летарская, д. 12А);
предприятию «Надир» (идентификационный код юридического лица 24509607, местона-
хождение юридического лица: 95011, г. Симферополь, ул. Самокиша, д. 22);
обществу с ограниченной ответственностью «Технопластк» (идентификационный код юри-
дического лица 35034693, местонахождение юридического лица: 98100, г. Феодосия, ул. Украин-
ская, д. 44);
частному предприятию «Строитель» (идентификационный код юридического лица  
32450594, местонахождение юридического лица: 98637, г. Ялта, ул. Речная, д. 4Б, к. 14);
обществу с ограниченной ответственностью «Крым-Донбасс» (идентификационный код  
юридического лица 30514729, местонахождение юридического лица: 98300, г. Керчь, ул. Ере-
менко, д. 41, к. 13);
частному предприятию «Интерконусюг» (идентификационный код юридического лица  
32645855, местонахождение юридического лица: 97501, Симферопольский район, пгт Молодеж-
ное, ул. Строителей, д. 3, к. 46).
2. В связи с расширением сферы деятельности:
переоформить лицензию с ограничением заявленной сферы деятельности для осуществле-
ния строительной деятельности (изыскательские и проектные работы в строительстве, соору-
жение несущих и ограждающих конструкций, строительство и монтаж инженерных и транс-
портных сетей) в Автономной Республике Крым коммунальному предприятию «Хозрасчетное  
проектно-планировочное бюро» (идентификационный код юридического лица 20746539, место-
нахождение юридического лица: 98000, г. Судак, ул. Октябрьская, д. 34);Ст. 804№ 8 2590
признать недействительной лицензию коммунального предприятия «Хозрасчетное проект-
но-планировочное бюро» серии АБ № 179312, выданную Министерством строительной полити-
ки, архитектуры и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым на осно-
вании протокола № 33 от 10 октября 2005 года.
3. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2007 года  
№ 499
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ АННУЛИРОВАНИИ ЛИЦЕНЗИЙ НА СТРОИТЕЛЬНУЮ ДЕЯТЕЛЬ-
НОСТЬ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии со статьей 21 Закона Украины «О лицензировании определенных видов хо-
зяйственной деятельности», Постановлением Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года  
№ 1698 «Об утверждении перечня органов лицензирования» и совместным приказом Государствен-
ного комитета Украины по вопросам регуляторной политики и предпринимательства и Государствен-
ного комитета строительства, архитектуры и жилищной политики Украины от 13 сентября 2001 года  
№ 112/182 «Об утверждении Лицензионных условий проведения строительной деятельности (изыс-
кательские и проектные работы в строительстве, сооружение несущих и ограждающих конструкций,  
строительство и монтаж инженерных и транспортных сетей)»
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. На основании заявления физического лица — предпринимателя Гроссу Федора Дорофе-
евича аннулировать лицензию серии АА № 766249 в связи с получением новой.
2. На основании заявления предприятия «Элис-С» аннулировать лицензию серии АБ  
№ 179143 в связи с получением лицензии в г. Киеве.
3. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2007 года  
№ 500
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТ-
РОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 26 СЕНТЯБРЯ 2006 ГОДА  
№ 565
В связи с необходимостью обеспечения завершения передачи внутрихозяйственных мелио-
ративных систем в коммунальную собственность территориальных громад805
806Ст. 804—806№ 8 2591
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 26 сентяб-
ря 2006 года № 565 «О ходе выполнения Постановления Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым от 5 апреля 2006 года № 131 «Об использовании водных ресурсов в народнохозяйс-
твенном комплексе Автономной Республики Крым в 2006 году» следующее изменение:
в подпункте 5.1 пункта 5 Постановления слова и числа «до 30 июня 2007 года» заменить  
словами и числами «до 31 декабря 2007 года».
2. Красногвардейской, Ленинской, Нижнегорской, Сакской и Раздольненской районным го-
сударственным администрациям в Автономной Республике Крым обеспечить выполнение пунк-
та 5 Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 26 сентября 2006 года  
№ 565 «О ходе выполнения Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от  
5 апреля 2006 года № 131 «Об использовании водных ресурсов в народнохозяйственном комп-
лексе Автономной Республики Крым в 2006 году».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2007 года  
№ 501
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДАЧЕ ЛИЦЕНЗИИ И КОПИЙ ЛИЦЕНЗИИ НА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ  
ХОЗЯЙСТВЕННОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПО ОРГАНИЗАЦИИ И СОДЕРЖА-
НИЮ ИГОРНЫХ ЗАВЕДЕНИЙ ООО «МАСТЕР ИНВЕСТ»
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности» и пунктом 31 перечня органов лицензирования, утвержденного Постановле-
нием Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698,  
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать лицензию на осуществление хозяйственной деятельности по организации и со-
держанию игорных заведений на территории Автономной Республики Крым ООО «Мастер Ин-
вест» (юридический адрес: г. Симферополь, ул. Скрипниченко/51 Армии, 30/13, идентификаци-
онный код юридического лица 34058535).
2. Выдать копии лицензии на осуществление хозяйственной деятельности по организации  
и содержанию игорных заведений ООО «Мастер Инвест» по местам проведения деятельности:
г. Симферополь, просп. Победы, 64;
г. Симферополь, Аэропорт «Центральный»;
г. Симферополь, ул. Бела Куна, 9Б;
г. Симферополь, ул. Воровского, 4;  
г. Симферополь, ул. Киевская, 7;
г. Симферополь, ул. Кирова/Козлова, 41/9;
г. Симферополь, ул. 60 лет Октября, 22А;
г. Симферополь, Р. Люксембург, 1;
г. Симферополь, ул. Гагарина, 40;
г. Симферополь, ул. Лермонтова, 18;
г. Симферополь, ул. Ушинского, 1/48;
г. Симферополь, а/в «Центральн ый», ул. Киевская, 4.807Ст. 806—807№ 8 2592
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2007 года  
№ 502
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДАЧЕ ЛИЦЕНЗИИ И КОПИЙ ЛИЦЕНЗИИ НА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ  
ХОЗЯЙСТВЕННОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПО ОРГАНИЗАЦИИ И СОДЕРЖА-
НИЮ ИГОРНЫХ ЗАВЕДЕНИЙ ООО «КРЫМИГРОСЕРВИС»
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности» и пунктом 31 перечня органов лицензирования, утвержденного Постановле-
нием Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698,  
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать лицензию на осуществление хозяйственной деятельности по организации и со-
держанию игорных заведений на территории Автономной Республики Крым ООО «Крымигро-
сервис» (юридический адрес: г. Симферополь, ул. Шалфейная, 1, идентификационный код юри-
дического лица 20740897).
2. Выдать копии лицензии на осуществление хозяйственной деятельности по организации и  
содержанию игорных заведений ООО «Крымигросервис» по местам проведения деятельности:
г. Симферополь, ул. Субхи, 4;
г. Симферополь, ул. Пушкина/К. Маркса, д. 6/8-10;
г. Симферополь, ул. Козлова, 11;
г. Симферополь, просп. Кирова/ул. Козлова, 1/11;
г. Симферополь, ул. Амет-Хана Султана, 7 (подземный переход);
г. Симферополь, просп Победы, 42;
г. Симферополь, ул. Кирова/Ленина, 29/1;
г. Симферополь, ул. К. Маркса, 14;
г. Симферополь, ул. Пушкина, 9/14;
г. Симферополь, ул. Киевская, 60;
г. Симферополь, ул. Киевская, 58;
г. Симферополь, ул. Киевская, 144;
г. Симферополь, ул. Залесская, 105;
пгт Николаевка, ул. Набережная;
пгт Николаевка, ул. Набережная;
пгт Черноморское, парк «Комсомольский»;
пгт Черноморское, ул. Кирова, 37;
Черноморский район, пгт Межводное, ул. Пограничная, 7/1.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2007 года  
№ 503
_____________808Ст. 807—808№ 8 2593
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИТОГАХ ДОПРИЗЫВНОЙ ПОДГОТОВКИ ЮНОШЕЙ В 2006/2007  
УЧЕБНОМ ГОДУ И ОСНОВНЫХ МЕРОПРИЯТИЯХ НА НОВЫЙ  
2007/2008 УЧЕБНЫЙ ГОД
Допризывная подготовка юношей в учебных заведениях Автономной Республики Крым  
в 2006/2007 учебном году была организована в соответствии с Концепцией допризывной под-
готовки и военно-патриотического воспитания молодежи, утвержденной Указом Президента  
Украины от 25 октября 2002 года № 948/2002, и учебной программой учебного курса «Защита  
Отечества».
Всего допризывной подготовкой были охвачены более 17 тысяч юношей в 11 высших учеб-
ных заведениях І и ІІ уровней аккредитации, 587 общеобразовательных учебных заведений, 29  
профессионально-технических училищ и один межшкольный учебно-производственный комби-
нат.
В целом программа допризывной подготовки юношей на 2006/2007 учебный год выполне-
на.
Анализ проверок, проведенных совместными комиссиями Министерства образования и  
науки Автономной Республики Крым, Главного управления по материальному резерву, оборон-
но-мобилизационной работе и гражданской защите населения Совета министров Автономной  
Республики Крым и Военного комиссариата Автономной Республики Крым показал, что руко-
водством большинства органов управления образованием исполнительных комитетов городских  
советов (г. Евпатория, г. Ялта и г. Керчь) и районных государственных администраций (Джанкой-
ская, Раздольненская и Советская) уделяется должное внимание вопросам организации допри-
зывной подготовки юношей и военно-патриотического воспитания молодежи.  
В учебных заведениях указанных регионов на высоком учебно-методическом уровне про-
водятся занятия по основам военного дела, гражданской обороне и медико-санитарной подготов-
ке. В своей работе органы управления образованием и преподавательский состав руководству-
ются эффективными методами формирования у молодежи высокого патриотического сознания,  
национальной гордости, готовности к выполнению гражданского и конституционного долга по  
защите национальных интересов Украины.
Вместе с тем во многих учебных заведениях Автономной Республики Крым имеются су-
щественные недостатки в организации данной работы.
В первую очередь это относится к органам управления образованием Кировской, Нижне-
горской и Первомайской районных государственных администраций.
Наиболее типичными недостатками являются: недостаточный уровень методической под-
готовки преподавателей учебного курса «Защита Отечества», низкий процент укомплектован-
ности преподавателями, имеющими военное образование, устаревшая учебно-материальная  
база, нехватка наглядных пособий и учебного военно-технического имущества.
Во всех общеобразовательных учебных заведениях Автономной Республики Крым заня-
тия учебного курса «Защита Отечества» проводятся по 70-часовой программе, что определено  
базовым учебным планом Министерства образования и науки Украины. Однако не уделяется  
достаточного внимания вопросам организации кружковой работы по военно-патриотическому  
воспитанию молодежи и военно-прикладным видам спорта.
Учитывая, что срок срочной военной службы сократился и на сегодня составляет от 9 до  
18 месяцев, данные обстоятельства негативно влияют на уровень допризывной и физической  
подготовки будущих защитников Отечества.
При проведении учебно-полевых сборов с юношами выпускных классов, ссылаясь на зна-
чительное удаление военных полигонов с оборудованными войсковыми стрельбищами, коман-
дования районных военных комиссариатов, руководители органов управления образованием  
учебных заведений г. Керчи и г. Саки, Бахчисарайского, Первомайского, Сакского, Раздольненс-
кого и Черноморского районов не организовывали и не проводили учебные стрельбы из автомата  
Калашникова боевыми патронами. Это привело к тому, что более 2600 юношей не получили  
практических навыков в стрельбе из боевого оружия.809Ст. 809№ 8 2594
В то же время ежегодно на высоком организационно-методическом уровне проводятся  
учебно-полевые сборы и учебные стрельбы руководством органов управления образованием и  
военных комиссариатов городов Евпатории и Ялты, Киевского района г. Симферополя и Джан-
койского района.
С целью дальнейшего улучшения организации и методики проведения занятий по учеб-
ному курсу «Защита Отечества», организации военно-патриотического воспитания молодежи и  
совершенствования допризывной подготовки юношей в учебных заведениях Автономной Рес-
публики Крым в 2007/2008 учебном году
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить план основных мероприятий по допризывной подготовке юношей в Автоном-
ной Республике Крым на 2007/2008 учебный год (прилагается).
2. Министерству образования и науки Автономной Республики Крым, исполнительным ко-
митетам городских советов, районным государственным администрациям в Автономной Респуб-
лике Крым, Военному комиссариату Автономной Республики Крым:
2.1. Проанализировать итоги допризывной подготовки и работы по военно-патриотичес-
кому воспитанию молодежи в учебных заведениях Автономной Республики Крым в 2006/2007  
учебном году. Принять меры по устранению выявленных недостатков, при этом особое внимание  
уделить вопросам выполнения учебного курса «Защита Отечества», совершенствования учебно-
материальной базы, физической и психологической подготовки юношей к военной службе.
2.2. Активизировать работу по выполнению Постановления Совета министров Автономной  
Республики Крым от 11 марта 2003 года № 97 «О мерах по обеспечению выполнения Концепции  
допризывной подготовки и военно-патриотического воспитания молодежи в Автономной Рес-
публике Крым».
3. Министерству образования и науки Автономной Республики Крым, Военному комисса-
риату Автономной Республики Крым, исполнительным комитетам городских советов и район-
ных государственных администраций в Автономной Республике Крым совместно с Крымским  
республиканским комитетом Общества содействия обороне Украины решить вопрос по обору-
дованию стрелковых тиров для проведения с учащимися учебных заведений учебных стрельб  
из малокалиберного оружия, предусмотренных учебным курсом «Защита Отечества», на базе  
городских и районных организаций Общества содействия обороне Украины, а также принять  
меры по популяризации и развитию пулевого спорта среди учащейся молодежи в Автономной  
Республике Крым.
4. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 22 августа 2006 года № 472 «Об итогах допризывной подготовки юношей в 2005/2006  
учебном году и основных мероприятиях на новый 2006/2007 учебный год».
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2007 года  
№ 504Ст. 809№ 8 2595
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 07.08.2007 г. № 504
ПЛАН
основных мероприятий по допризывной подготовке юношей  
в Автономной Республике Крым на 2007/2008 учебный год
№ 
п/пНаименование мероприятий Исполнители Срок  
исполнения
1 2 3 4
І. Организационные мероприятия
1. Подвести итоги работы по подготовке молоде-
жи к службе в Вооруженных Силах Украины  
за 2006/2007 учебный год в городах и районах  
Автономной Республики Крым  Министерство образования и науки Автоном-
ной Республики Крым,  
Военный комиссариат Автономной Респуб-
лики КрымСентябрь  
2007 г.
2. Провести республиканский семинар специа-
листов городских, районных управлений (от-
делов) образования, городских и районных во-
енных комиссариатов по итогам допризывной  
подготовки юношей за 2006/2007 учебный год  Министерство образования и науки Автоном-
ной Республики Крым,  
Военный комиссариат Автономной Респуб-
лики КрымСентябрь  
2007 г.
3. Согласовать сроки проведения учебных  
стрельб из автомата Калашникова (малокали-
берной винтовки) боевыми патронами.Городские и районные управления (отделы)  
образования,  
городские и районные военные комиссари-
аты, 
Военный комиссариат Автономной Респуб-
лики Крым,  
войсковая часть А-2542Март 2008 г .
4. Организовать и провести учебно-полевые ком-
плексные занятия с юношами, проходящими  
допризывную подготовкуГородские и районные военные комиссари-
аты, 
исполнительные комитеты городских сове-
тов, районные государственные администра-
ции в Автономной Республике КрымАпрель —  
май 2008 г.
5. Провести учебные стрельбы из автомата Ка-
лашникова с юношами выпускных классовГородские и районные военные комиссари-
аты, 
городские, районные управления (отделы)  
образованияАпрель —  
май 2008 г.
6. Организовать с допризывной и призывной  
молодежью:
посещение мест боевой славы;  
встречи с ветеранами Великой Отечественной  
войны, участниками боевых действий в Афга-
нистане и других локальных войнМинистерство образования и науки Автоном-
ной Республики Крым,
районные и городские управления (отделы)  
образования,  
районные и городские военные комиссари-
аты В течение  
учебного года
7. Обеспечить проведение:
месячников оборонно-массовой работы, пос-
вященных:
Дню Вооруженных Сил Украины;
Дню Победы;
недели оборонно-массовой работы, посвящен-
ной:
Дню защитника ОтечестваГородские и районные организации Обще-
ства содействия обороне Украины,  
городские и районные военные комиссариа-
ты, исполнительные комитеты городских со-
ветов, районные государственные админист-
рации в Автономной Республике КрымНоябрь — де-
кабрь 2007 г.
Апрель —  
май 2008 г.
Февраль  
2008 г.
8. Организовать посещение юношами, прохо-
дящими допризывную подготовку, воинских  
частей в дни проведения командованием дня  
открытых дверей частиГородские и районные военные комиссари-
аты,
исполнительные комитеты городских сове-
тов, районные государственные администра-
ции в Автономной Республике Крым  Декабрь  
2007 г.
Май 2008 г.
9. Организовывать и провести торжественные  
проводы призывников на срочную военную  
службу в Вооруженные Силы Украины и дру-
гие воинские формирования. Освещать эти  
события в средствах массовой информацииГородские и районные военные комиссари-
аты, 
Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по информации,  
исполнительные комитеты городских сове-В период  
проведения  
призываСт. 809№ 8 2596
№ 
п/пНаименование мероприятий Исполнители Срок  
исполнения
тов, районные государственные администра-
ции в Автономной Республике Крым  
10. Принять меры по повышению качества препо-
давания учебного курса «Защита Отечества»,  
за счет качественного подбора преподавателей,  
в т.ч. из числа офицеров запасаИсполнительные комитеты городских сове-
тов, районные государственные администра-
ции в Автономной Республике Крым,
районные и городские военные комиссари-
аты В течение  
учебного года
11. Провести в городах и районах спартакиады до-
призывной и призывной молодежи по военно-
прикладным видам спорта с заключительным  
этапом республиканского финала  Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по физической культуре и  
спорту,  
Министерство образования и науки Автоном-
ной Республики Крым,  
исполнительные комитеты городских сове-
тов, районные государственные администра-
ции в Автономной Республике Крым,
районные и городские военные комиссари-
аты Апрель —  
май 2008 г.
12. Обеспечить участие сборной команды Авто-
номной Республики Крым в спартакиаде Укра-
ины по военно-прикладным видам спортаРеспубликанский комитет Автономной Рес-
публики Крым по физической культуре и  
спорту,  
Министерство образования и науки Автоном-
ной Республики Крым,  
исполнительные комитеты городских сове-
тов, районные государственные администра-
ции в Автономной Республике Крым,
Военный комиссариат Автономной Респуб-
лики КрымМай 2008 г.
II. Подбор и расстановка кадров преподавателей допризывной подготовки, методическая работа с ними
1. Укомплектовать учебные заведения преподава-
телями допризывной подготовки, способными  
организовать обучение и воспитание молодежи  
в объеме программы допризывной подготовкиИсполнительные комитеты городских сове-
тов, районные государственные администра-
ции в Автономной Республике Крым,  
городские и районные военные комиссари-
аты До начала  
учебного года
2. Провести заседания внештатных методических  
комиссий при городских и районных военных  
комиссариатах по рассмотрению кандидатур:
на должность преподавателей учебного курса  
«Защита Отечества» из числа офицеров, пра-
порщиков (мичманов) и сержантов (старшин)  
запаса с высшим образованием;
для направления на учёбу в высшие учебные  
заведения Министерства обороны Украины из  
числа учащихся выпускных классовГородские и районные военные комиссари-
аты, 
исполнительные комитеты городских сове-
тов, районные государственные администра-
ции в Автономной Республике КрымДо 
20.09.2007 г.
До 
15.05.2008 г.
3. Разработать программу пятидневных учебно-
методических сборов с преподавательским со-
ставом учебного курса «Защитник Отечества»  Министерство образования и науки Автоном-
ной Республики Крым,  
Военный комиссариат Автономной Респуб-
лики КрымДо 
01.08.2008 г.
4. Проводить ежемесячные заседания методичес-
ких объединений с преподавательским соста-
вом учебного курса «Защита Отечества»Городские и районные военные комиссари-
аты, 
городские, районные управления (отделы)  
образованияПоследняя  
пятница каж-
дого месяца  
учебного года
5. Проводить однодневные семинарские занятия  
с преподавательским составом учебного курса  
«Защита Отечества»Городские и районные военные комиссари-
аты, 
городские, районные управления (отделы)  
образованияОктябрь  
2007 г.
Февраль  
2008 г.
Апрель 2008  
г.
6. Обобщить и распространить передовой опыт  
лучших учителей, преподающих учебный курс  
«Защита Отечества»Министерство образования и науки Автоном-
ной Республики Крым,  
Военный комиссариат Автономной Респуб-
лики Крым,  В течение  
учебного годаСт. 809№ 8 2597
№ 
п/пНаименование мероприятий Исполнители Срок  
исполнения
исполнительные комитеты городских сове-
тов, районные государственные администра-
ции в Автономной Республике Крым
III. Создание и совершенствование учебно-материальной базы
1. Обеспечить выполнение мероприятий:
по восстановлению и обновлению учебных  
стендов и пособий в кабинетах допризывной  
подготовки юношей;
по созданию и совершенствованию учебно-
материальной базы по огневой, тактической и  
строевой подготовкеМинистерство образования и науки Автоном-
ной Республики Крым,  
исполнительные комитеты городских сове-
тов, районные государственные администра-
ции в Автономной Республике Крым,  
Военный комиссариат Автономной Респуб-
лики КрымВ течение  
учебного года
IV. Контроль и оказание помощи
1. Изучить состояние допризывной подготовки  
юношей в учебных заведениях и оказать по-
мощь в организации её проведения в городах  
и районах:
г. Красноперекопске;
г. Саки;
Центральном и Киевском районах г . Симферо-
поля;
г. Судаке;  
г. Феодосии;
Красногвардейском районе;
Красноперекопском районе;
Ленинском районе;
Первомайском районе;
Сакском районе;
Черноморском районеМинистерство образования и науки Автоном-
ной Республики Крым,  
Главное управление по материальному ре-
зерву, оборонно-мобилизационной работе и  
гражданской защите населения Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым,  
Военный комиссариат Автономной Респуб-
лики Крым,  
Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по физической культуре и  
спорту  Февраль  
2008 г.
Ноябрь  
2007 г.
Сентябрь  
2007 г.
Декабрь  
2007 г.
Апрель  
2008 г.
Октябрь  
2007 г.
Февраль  
2008 г.
Март 2008 г .
Январь  
2008 г.
Ноябрь  
2007 г.
Май 2008 г.
2. Проверить организацию и проведение пя-
тидневных учебно-методических сборов и  
однодневных методических занятий с препода-
вателями учебного курса «Защита Отечества»  
по вопросам допризывной подготовки юношей  
в городах и районахМинистерство образования и науки Автоном-
ной Республики Крым,  
Главное управление по материальному ре-
зерву, оборонно-мобилизационной работе и  
гражданской защите населения Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым,  
Военный комиссариат Автономной Респуб-
лики КрымВ течение  
учебного года
3. Проверить организацию и проведение учебно-
полевых комплексных занятий, а также учеб-
ных стрельб из автомата Калашникова (мало-
калиберной винтовки) с юношами выпускных  
классов в учебных заведениях Автономной  
Республики Крым  Министерство образования и науки Автоном-
ной Республики Крым,  
Главное управление по материальному ре-
зерву, оборонно-мобилизационной работе и  
гражданской защите населения Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым,  
Военный комиссариат Автономной Респуб-
лики КрымАпрель —  
май 2008 г.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________Ст. 809№ 8 2598
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОПРЕДЕЛЕНИИ ЗАКАЗЧИКА ПО СТРОИТЕЛЬСТВУ ГАЗОПРОВОДА  
ЯЛТА — ФОРОС — СЕВАСТОПОЛЬ (УЧАСТКИ ЯЛТА — ВЕСЕЛОЕ И  
ВЕСЕЛОЕ — ФОРОС)
Во исполнение Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 7 июня  
2007 года № 369 «О распределении субвенции из государственного бюджета местным бюдже-
там на развитие инфраструктуры регионов в 2007 году», с целью обеспечения освоения средств  
субвенции, выделенных на строительство газопровода Ялта — Форос — Севастополь (участки  
Ялта — Веселое и Веселое — Форос),
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Определить Главное управление капитального строительства при Совете министров Ав-
тономной Республики Крым заказчиком по строительству газопровода Ялта — Форос — Севас-
тополь (участок Веселое — Форос).
2. ГАО «Черноморнефтегаз» в установленном порядке передать Главному управлению ка-
питального строительства при Совете министров Автономной Республики Крым проектно-смет-
ную документацию на строительство газопровода Ялта — Форос — Севастополь на участке  
Веселое — Форос.
3. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2007 года  
№ 505
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБЕСПЕЧЕНИИ ВИЗИТА В АВТОНОМНУЮ РЕСПУБЛИКУ КРЫМ  
ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА БАВАРИИ Э. ШТОЙБЕРА 8—9 АВГУСТА 2007  
ГОДА
В целях обеспечения пребывания в Автономной Республике Крым Премьер-министра Ба-
варии Э. Штойбера
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Управлению  
делами Совета министров Автономной Республики Крым расходы, связанные с обеспечением  
программы пребывания в Автономной Республике Крым Премьер-министра Баварии Э. Штой-
бера 8—9 августа 2007 года, за счет средств, предусмотренных в бюджете Автономной Респуб-
лики Крым на 2007 год на мероприятия, связанные с международной деятельностью и обслужи-
ванием официальных делегаций, согласно смете (прилагается)*.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2007 года  
№ 506
_____________*Постановление публикуется без приложения.810
811Ст. 810—811№ 8 2599
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВИЗИТЕ ДЕЛЕГАЦИИИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В  
г. АМСТЕРДАМ (КОРОЛЕВСТВО НИДЕРЛАНДОВ) 21—25 АВГУСТА  
2007  г.
В соответствии с Протоколом встречи с делегацией Королевства Нидерландов по вопросам  
развития регионального сотрудничества между Автономной Республикой Крым и провинцией  
Норд-Брабант (Королевство Нидерландов) в области торговли в аграрном секторе и вопросам от-
носительно эффективного использования водохозяйственной системы и в связи с приглашением  
члена правления директоров исполнительного комитета провинции Норд-Брабант (Королевство  
Нидерландов) С. Мидлкампа  
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Направить делегацию Автономной Республики Крым в г. Амстердам (Королевство Ни-
дерландов) с 21 по 25 августа 2007 года.
2. Утвердить состав делегации Автономной Республики Крым, направляемой в г. Амстер-
дам (Королевство Нидерландов), согласно Приложению 1*.
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Управлению  
делами Совета министров Автономной Республики Крым расходы, связанные с поездкой деле-
гации Автономной Республики Крым, за счет средств, предусмотренных в бюджете Автономной  
Республики Крым на 2007 год на мероприятия, связанные с международной деятельностью и  
обслуживанием официальных делегаций; перераспределить между соответствующими главны-
ми распорядителями средства, предусмотренные в бюджете Автономной Республики Крым на  
2007 год Управлению делами Совета министров Автономной Республики Крым на мероприя-
тия, связанные с международной деятельностью и обслуживанием официальных делегаций, и  
профинансировать Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по водохозяйс-
твенному строительству и орошаемому земледелию фактические расходы, связанные с поездкой  
делегации Автономной Республики Крым, за счет перераспределенных средств согласно смете  
(Приложение 2)*.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2007 года  
№ 507
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИТОГАХ РАБОТЫ КРЫМСКОГО ЦЕНТРА ПЕРЕПОДГОТОВКИ И  
ПОВЫШЕНИЯ КВАЛИФИКАЦИИ РАБОТНИКОВ ОРГАНОВ ГОСУДАРС-
ТВЕННОЙ ВЛАСТИ, ОРГАНОВ МЕСТНОГО САМОУПРАВЛЕНИЯ, ГО-
СУДАРСТВЕННЫХ ПРЕДПРИЯТИЙ, УЧРЕЖДЕНИЙ И ОРГАНИЗАЦИЙ  
ПРИ СОВЕТЕ МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В  
2006/2007 УЧЕБНОМ ГОДУ И ЗАДАЧАХ НА НОВЫЙ УЧЕБНЫЙ ГОД
Крымский центр переподготовки и повышения квалификации работников органов госу-
дарственной власти, органов местного самоуправления, государственных предприятий, учреж-
дений и организаций при Совете министров Автономной Республики Крым (далее — Крымский  
центр) в 2006/2007 учебном году осуществлял свою учебную деятельность в соответствии с нор-
*Постановление публикуется без приложений.813812Ст. 812—813№ 8 2600
мативными актами по вопросам переподготовки и повышения квалификации, а также Поста-
новлением Совета министров Автономной Республики Крым от 8 августа 2006 года № 446 «Об  
итогах работы Крымского центра переподготовки и повышения квалификации работников орга-
нов государственной власти, органов местного самоуправления, государственных предприятий,  
учреждений и организаций при Совете министров Автономной Республики Крым в 2005/2006  
учебном году и задачах на новый учебный год».
Государственный заказ в соответствии с лицензионными требованиями на 2006/2007 учеб-
ный год составлял 4000 человек.
Фактически повысили квалификацию и прошли обучение в Крымском центре 4730 слуша-
телей, в том числе:
1878 государственных служащих;
1453 должностных лица местного самоуправления;
907 руководителей и специалистов государственных предприятий, учреждений и организа-
ций Автономной Республики Крым;  
492 человека из числа молодежи, ориентированной на государственную службу и службу в  
органах местного самоуправления.
В 2006/2007 учебном году повышение квалификации осуществлялось по видам обучения,  
в том числе:
на курсах по профессиональным программам (814 человек);
тематических семинарах (краткосрочных и постоянно действующих) (2037 человек);
информационных днях и индивидуальных консультациях (1397 человек);
специализированных курсах для молодёжи (468 человек);
стажировке (14 человек).
Результатом работы Крымского центра является выполнение Программы повышения ква-
лификации государственных служащих, должностных лиц местного самоуправления в Автоном-
ной Республике Крым, работников государственных предприятий, учреждений, организаций и  
других категорий слушателей в Крымском центре переподготовки и повышения квалификации  
работников органов государственной власти, органов местного самоуправления, государствен-
ных предприятий, учреждений и организаций при Совете министров Автономной Республики  
Крым на 2006/2007 учебный год на 118,2%.
Исходя из вышеизложенного,  
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:  
1. Информацию об итогах работы Крымского центра в 2006/2007 учебном году принять к  
сведению (Приложение 1)*.
2. Утвердить Программу повышения квалификации государственных служащих, должнос-
тных лиц местного самоуправления в Автономной Республике Крым, работников государствен-
ных предприятий, учреждений, организаций и других категорий слушателей в Крымском центре  
переподготовки и повышения квалификации работников органов государственной власти, орга-
нов местного самоуправления, государственных предприятий, учреждений и организаций при  
Совете министров Автономной Республики Крым на 2007/2008 учебный год (далее — Програм-
ма) (Приложение 2).
3. Руководителям органов исполнительной власти Автономной Республики Крым обеспе-
чить выполнение Программы повышения квалификации в полном объеме.
4. Крымскому центру обеспечить выполнение государственного заказа на повышение ква-
лификации государственных служащих, должностных лиц местного самоуправления, работни-
ков государственных предприятий, учреждений и организаций.
5. Министерству финансов Автономной Республики Крым осуществлять финансирование  
расходов на повышение квалификации работников органов исполнительной власти, органов мес-
тного самоуправления, государственных предприятий, учреждений и организаций Автономной  
Республики Крым, других категорий слушателей в Крымском центре в пределах ассигнований,  
предусмотренных на эти цели в бюджете Автономной Республики Крым.
6. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 8 августа 2006 года № 446 «Об итогах работы Крымского центра переподготовки и  
повышения квалификации работников органов государственной власти, органов местного само-
*Постановление публикуется без приложения 1.Ст. 813№ 8 2601
управления, государственных предприятий, учреждений и организаций при Совете министров  
Автономной Республики Крым в 2005/2006 учебном году и задачах на новый учебный год».
7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министра Совета  
министров Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2007 года  
№ 508
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 07.08.2007 г. № 508
ПРОГРАММА
повышения квалификации государственных служащих органов исполнительной  
власти, должностных лиц местного самоуправления в Автономной Республике Крым,  
работников государственных предприятий, учреждений, организаций и других категорий  
слушателей в Крымском центре переподготовки и повышения квалификации работников  
органов государственной власти, органов местного самоуправления, государственных  
предприятий, учреждений и организаций при Совете министров Автономной Республики  
Крым на 2007/2008 учебный год
I. Повышение квалификации по профессиональным программам:
Сроки обу-
ченияСостав слушателей Коли-
чество
человекСеместр
обучения
2007 год
1—5
октябряСпециалисты управлений труда и социальной защиты населения городских сове-
тов, районных советов в г. Симферополе, районных государственных администра-
ций в Автономной Республике Крым, занимающиеся вопросами предоставления  
государственных социальных выплат  28 2
8—12
октябряПоселковые, сельские головы 30 2
8–12
октябряРуководители и специалисты структурных подразделений городских советов,  
районных государственных администраций в Автономной Республике Крым, зани-
мающиеся реализацией государственной внутренней политики  30 1
15—19
октябряСекретари поселковых, сельских советов 30 1
22—26
октябряЗаведующие секторами контроля, специалисты, ответственные за работу по конт-
ролю, городских советов, районных советов в г . Симферополе, районных государс-
твенных администраций в Автономной Республике Крым  28 1
5—9
ноябряПоселковые, сельские головы 30 1
26—30
ноябряСпециалисты служб по делам детей городских советов, районных советов в г. Сим-
ферополе, районных государственных администраций  
в Автономной Республике Крым, занимающиеся вопросами опеки, попечительства,  
лишения родительских прав и усыновления детей  30 2
3—7
декабряПоселковые, сельские головы 30 1
Итого за 2007 год: 236
2008 год
28 января —  
1 февраляСекретари поселковых, сельских советов  30 1Ст. 813№ 8 2602
28 января —  
1 февраляСпециалисты отделов торговли городских советов, районных государственных ад-
министраций в Автономной Республике Крым  20 2
28 января —  
1 февраляЛица, зачисленные в кадровый резерв на должности руководителей структурных  
подразделений Министерства экономики Автономной Республики Крым28 2
4—8
февраляСпециалисты городских, районных управлений труда и социальной защиты насе-
ления с выслугой государственной службы 3 года и менее независимо от специали-
зации30 2
4—8
февраляСпециалисты Министерства курортов и туризма Автономной Республики Крым,  
начальники и специалисты отделов по курорту и туризму городских советов,  
районных государственных администраций в Автономной Республике Крым  25 2
11—15
февраляРуководители учреждений, организаций, заведений, входящих в сферу управления  
Министерства культуры и искусств Автономной Республики Крым  30 2
11—15
февраляРуководители и специалисты отделов по управлению объектами коммунальной  
собственности городских советов, районных государственных администраций в  
Автономной Республике Крым  30 2
10—14
мартаРуководители организационных отделов городских советов, районных советов в  
г. Симферополе  30 2
10—14
мартаРуководители организационных отделов районных государственных администра-
ций в Автономной Республике Крым  14 2
17—21  
мартаНачальники управлений, отделов образования городских советов, районных госу-
дарственных администраций в Автономной Республике Крым  25 2
17—21
мартаРуководители и специалисты Государственного архива в Автономной Республике  
Крым, архивных отделов городских советов, архивных отделов и секторов район-
ных государственных администраций в Автономной Республике Крым16 1
17—21
мартаСекретари поселковых, сельских советов 30 1
21—25
апреляЛица, зачисленные в кадровый резерв на должности руководителей и специалистов  
Министерства финансов Автономной Республики Крым25 1
12—16
маяНачальники и специалисты отделов писем и приема граждан городских советов,  
районных советов в г. Симферополе, районных государственных администраций в  
Автономной Республике Крым  28 1
12—16
маяСпециалисты отделов торговли городских советов, районных государственных ад-
министраций в Автономной Республике Крым  25 2
19—23
маяПоселковые, сельские головы 30 1
19—23
маяСекретари поселковых, сельских советов 30 2
19—23
маяСпециалисты служб по делам детей городских советов, районных государственных  
администраций в Автономной Республике Крым  38 1
2—6
июняРуководители санаторно-курортных учреждений государственной формы собствен-
ности30 1
2—6
июняНачальники управлений, отделов культуры городских советов, районных советов  
в г. Симферополе, районных государственных администраций в Автономной Рес-
публике Крым28 2
Итого за 2008 год: 542
Всего: 778
1.2. Выездные постоянно действующие курсы:
районные государственные администрации:
Ленинская (20);  
Красногвардейская (70);  
городские советы:  
Красноперекопский (25);
Ялтинский (100);  
районные советы в г. Симферополе:
Железнодорожный (40);
Киевский (35);
Центральный (30).Ст. 813№ 8 2603
Итого:  320 человек
Итого по I разделу:  1098 человек  
II. Тематические краткосрочные семинары:  
Сроки прове-
денияТема семинара Состав слушателей Кол-во
человек
2007 год
8—10
октября«Актуальные вопросы энер-
госбережения и применения  
альтернативных источников  
энергии»Специалисты, ответственные за вопросы энергосбережения  
городских советов, районных советов в г. Симферополе,  
районных государственных администраций в Автономной  
Республике Крым  28
8—12
октября«Актуальные вопросы оборон-
но-мобилизационной и режим-
но-секретной работы»Работники режимно-секретных и оборонно-мобилизацион-
ных подразделений министерств, республиканских коми-
тетов, иных органов исполнительной власти Автономной  
Республики Крым, городских советов, районных советов в  
г. Симферополе, районных государственных администраций  
в Автономной Республике Крым60
9—11
октября«Актуальные вопросы приня-
тия в эксплуатацию и оформ-
ления права собственности на  
объекты строительства»Начальники инспекций государственного архитектурно-стро-
ительного контроля городских советов, районных советов в  
г. Симферополе, районных государственных администраций  
в Автономной Республике Крым  28
17—19
октября«Актуальные вопросы органи-
зации работы с документами,  
регламентирующими градо-
строительную деятельность»Главные архитекторы, начальники отделов архитектуры и  
градостроительства городских советов, районных государс-
твенных администраций в Автономной Республике Крым  33
24—26
октября«Реализация государственной  
политики по урегулированию  
трудовых, социально-экономи-
ческих отношений и оплаты  
труда в Автономной Республи-
ке Крым»Специалисты отделов по вопросам урегулирования трудовых  
отношений и оплаты труда управлений труда и социальной  
защиты населения городских советов, районных советов в  
г. Симферополе, районных государственных администраций  
в Автономной Республике Крым  28
14—16
ноября«Вопросы финансово-хозяйс-
твенной деятельности, целево-
го и эффективного использова-
ния бюджетных средств»Главные бухгалтера, начальники финансово-хозяйственных  
отделов учреждений и организаций, входящих в сферу уп-
равления Министерства культуры и искусств Автономной  
Республики Крым  28
14—16
ноября«Предупреждение и проти-
водействие проявлениям кор-
рупции»Руководители и специалисты, на которых возложены обя-
занности по организации работы по предупреждению и  
противодействию проявлениям коррупции территориальных  
управлений Пенсионного фонда Украины в Автономной Рес-
публике Крым  28
27—29
ноября«О соблюдении прав и за-
конных интересов детей в  
детских домах семейного типа  
и воспитанников интернатных  
заведений»Директора центров социальных служб для семьи, детей и  
молодежи15
5—7
декабря«Актуальные вопросы разви-
тия малого бизнеса в Автоном-
ной Республике Крым»Начальники и специалисты управлений, отделов экономики  
городских советов, районных государственных администра-
ций в Автономной Республике Крым  28
12—14 де-
кабря«Документирование управлен-
ческой деятельности»Руководители общих отделов городских советов, районных  
советов в г. Симферополе, районных государственных адми-
нистраций в Автономной Республике Крым  28
12—14
декабря«Инвестиционная деятель-
ность в Автономной Республи-
ке Крым»Начальники и специалисты управлений, отделов экономики  
городских советов, районных государственных администра-
ций в Автономной Республике Крым28
Итого за 2007 год: 332
2008 год
27—29
февраля«Основные задачи в реализа-
ции государственной политики  
по вопросам семьи, детей и  
молодежи»Специалисты управлений, отделов по делам семьи и молоде-
жи городских советов, районных советов в г. Симферополе,  
районных государственных администраций в Автономной  
Республике Крым  28Ст. 813№ 8 2604
12—14
марта«Актуальные вопросы стро-
ительства украинского, де-
мократического государства  
европейского типа»Кандидаты, поступающие в Национальную академию госу-
дарственного управления при Президенте Украины и ее реги-
ональные институты30
19—21
марта«Предупреждение и проти-
водействие проявлениям кор-
рупции»Руководители и специалисты Республиканского комитета  
Автономной Республики Крым по торговле и защите прав  
потребителей20
19—21
марта«Актуальные вопросы пен-
сионного реформирования в  
Украине»Руководители и специалисты отделов исполнения бюджета,  
бухгалтерского учета и контроля за использованием средств  
территориальных управлений Пенсионного фонда Украины в  
Автономной Республике Крым  30
9—11
апреля«Охрана и безопасность труда» Специалисты по охране труда министерств, республиканских  
комитетов, городских советов, районных советов в г. Симфе-
рополе, районных государственных администраций в Авто-
номной Республике Крым и предприятий, входящих в сферу  
управления Министерства строительной политики и архитек-
туры Автономной Республики Крым  47
9—11
апреля«Инвестиционная деятель-
ность в Автономной Республи-
ке Крым»Начальники и специалисты управлений, отделов экономики  
городских советов, районных государственных администра-
ций в Автономной Республике Крым  28
16—18
апреля«Организация работы кад-
ровых служб в современных  
условиях»Руководители и специалисты кадровых служб лечебно-про-
филактических учреждений Министерства здравоохранения  
Автономной Республики Крым  30
23—25
апреля«Актуальные задачи по вза-
имодействию Министерства  
строительной политики и  
архитектуры с местными ор-
ганами градостроительства и  
архитектуры в Автономной  
Республике Крым»Главные архитекторы, начальники отделов архитектуры и  
градостроительства городских советов, районных государс-
твенных администраций в Автономной Республике Крым33
28—30
апреля«Актуальные вопросы защиты  
прав потребителей»Специалисты отделов торговли городских советов, районных  
государственных администраций в Автономной Республике  
Крым  20
14—16
мая«Социальная защита граждан,  
пострадавших вследствие ава-
рии на ЧАЭС»Специалисты управлений труда и социальной защиты населе-
ния городских советов, районных советов в г. Симферополе,  
районных государственных администраций в Автономной  
Республике Крым, занимающиеся вопросами социальной  
защиты населения, пострадавшего от последствий аварии на  
ЧАЭС  28
14—16
мая«Механизмы и принципы  
реализации государственной  
региональной политики»Начальники и специалисты отделов и управлений экономики  
городских советов, районных государственных администра-
ций в Автономной Республике Крым  28
19—21
мая«Пенсионная реформа в Укра-
ине: достижения, проблемы,  
перспективы»Специалисты управлений труда и социальной защиты населе-
ния городских советов, районных советов в г. Симферополе,  
районных государственных администраций в Автономной  
Республике Крым, ответственные за соблюдение пенсионно-
го законодательства  28
28—30
мая«Аспекты изменений в законо-
дательстве по вопросам строи-
тельства»Начальники инспекций государственного архитектурно-стро-
ительного контроля городских советов, районных советов в  
г. Симферополе, районных государственных администраций  
в Автономной Республике Крым  28
4—6
июня«Актуальные вопросы транс-
формации форм собственности  
в Автономной Республике  
Крым на современном этапе»Руководители и специалисты Фонда имущества Автономной  
Республики Крым  28
9—11
июня«Актуальные вопросы строи-
тельства украинского демок-
ратического государства евро-
пейского типа»Руководители и специалисты Крымского республиканского  
центра социальных служб для детей, семьи и молодежи20
Итого за 2008 год: 426
Всего: 758
Итого по II разделу:  758 человек  Ст. 813№ 8 2605
III. Постоянно действующие тематические курсы, семинары:  
3.1. Постоянно действующий курс «Украинский язык по профессиональному направле-
нию»:
Министерство экономики Автономной Республики Крым (20);
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по информации (16);
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по делам религий (7);
Крымский республиканский центр социальных служб для детей, семьи и молодежи (20);
Симферопольский городской совет (60);
Ленинская районная государственная администрация (20);
Консультанты государственных нотариальных контор Автономной Республики Крым (25);
Главное управление Пенсионного фонда Украины в Автономной Республике Крым (руко-
водители и специалисты структурных подразделений) (45).
Итого: 213 человек.
3.2. Постоянно действующий курс «Иностранный язык по профессиональному направле-
нию»:
Управление делами Совета министров Автономной Республики Крым (12);
Министерство экономики Автономной Республики Крым (15).
Итого: 27 человек.
3.3. «Документирование управленческой деятельности»:  
Министерство труда и социальной политики Автономной Республики Крым (эксперты по  
условиям охраны труда Министерства труда и социальной политики Автономной Республики  
Крым и специалисты по охране труда городских советов, районных советов в г. Симферополе,  
районных государственных администраций в Автономной Республике Крым) (45);
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему хо-
зяйству (20);
Сакский городской совет (25);
Белогорская районная государственная администрация (25);
Ленинская районная государственная администрация (15);
Первомайская районная государственная администрация (30);
Сакская районная государственная администрация (25);
руководители и специалисты управлений, отделов Киевского районного совета г. Симфе-
рополя (30).
Итого: 215 человек.
3.4. «Организация деятельности государственных служащих и должностных лиц местного  
самоуправления в сфере государственного управления» для государственных служащих и долж-
ностных лиц местного самоуправления в Автономной Республике Крым первого года работы в  
органах исполнительной власти и органах местного самоуправления:  
Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым (7);
Симферопольский городской совет (30);
Феодосийский городской совет (15);
Киевский районный совет г. Симферополя (10).
Итого: 62 человека.
3.5. «Информационные технологии в сфере государственного управления»:
Министерство аграрной политики Автономной Республики Крым (30);
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по физической культуре и спорту  
(10);
Государственный архив в Автономной Республике Крым (7);
Киевский районный совет г. Симферополя (15).
Итого: 62 человека.
3.6. «Этика поведения государственного служащего», «Этика и психология делового обще-
ния»:
Министерство культуры и искусств Автономной Республики Крым (25);
Руководители и специалисты кадровых служб министерств, республиканских комитетов,  
иных органов исполнительной власти Автономной Республики Крым (35);
Руководители и специалисты кадровых служб городских советов, районных советов в г. Симфе-
рополе, районных государственных администраций в Автономной Республике Крым (35);Ст. 813№ 8 2606
Министерство курортов и туризма Автономной Республики Крым (специалисты государс-
твенных предприятий санаторно-курортного комплекса г. Феодосии) (30).
Итого: 125 человек.
3.7. «Управление персоналом»:
Министерство здравоохранения Автономной Республики Крым (руководители и кадровый  
резерв на руководителей лечебно-профилактических учреждений Министерства здравоохране-
ния Автономной Республики Крым) (30);
Республиканский комитет по земельным ресурсам Автономной Республики Крым (32);
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему хо-
зяйству (15);
Государственная инспекция по контролю за использованием и охраной земель Автономной  
Республики Крым (18).
Итого: 95 человек.
3.8. «Инновационные технологии в государственном управлении»:
Управление делами Верховной Рады Автономной Республики Крым (12).
Итого: 12 человек.
3.9. «Местное самоуправление в Украине»:
Судакский городской совет (депутаты Судакского городского совета) (15);
Белогорский районный совет (депутаты Белогорского районного совета) (30);
Советская районная государственная администрация (депутаты районного, поселкового,  
сельских советов Советского района) (20);
Председатели постоянных комиссий городских и районных советов в Автономной Респуб-
лике Крым (60).
Итого: 125 человек.
3.10. «Эффективность использования бюджетных средств»  
Бухгалтера поселковых, сельских советов в Автономной Республике Крым (30).
Итого: 30 человек.
3.11. «Актуальные вопросы прохождения государственной службы и службы в органах  
местного самоуправления» для государственных служащих, должностных лиц местного само-
управления и лиц, зачисленных в кадровый резерв на должности государственных служащих и  
должностных лиц местного самоуправления:
Армянский городской совет (30).
Итого: 30 человек.
3.12. «Актуальные вопросы привлечения молодежи на государственную службу и службу в  
органах местного самоуправления»:
Методисты и внештатные лекторы спецкурсов «Основы государственного управления» и  
«Основы государственной службы» (55).
Итого: 55 человек.
3.13. «Проблемы преподавания делового украинского языка государственным служащим и  
должностным лицам местного самоуправления в Автономной Республике Крым»:
Преподаватели курса по деловому украинскому языку (15).
Итого: 15 человек.
3.14. «Актуальные вопросы организации делопроизводства в органах исполнительной  
власти Автономной Республики Крым и органах местного самоуправления в Автономной Рес-
публике Крым»:
Преподаватели постоянно действующего семинара «Документирование управленческой  
деятельности» (9).
Итого: 9 человек.
3.15. «Актуальные вопросы государственного строительства в Украине»:
Министерство культуры и искусств Автономной Республики Крым (лица, зачисленные в  
кадровый резерв на должности руководителей учреждений, организаций, входящих в сферу уп-
равления Министерства культуры и искусств Автономной Республики Крым) (25);
начальники территориальных управлений Пенсионного фонда Украины в Автономной Рес-
публике Крым (28);
специалисты отделов регистрации актов гражданского состояния территориальных управ-
лений юстиции в Автономной Республике Крым (47);Ст. 813№ 8 2607
специалисты отделов государственной исполнительной службы территориальных управле-
ний юстиции в Автономной Республике Крым (50);
секретари судебного заседания местных судов Автономной Республики Крым (25);
помощники председателей, руководители аппарата городских и районных судов Автоном-
ной Республики Крым (25).
Итого: 200 человек.
3.16. «Роль руководителей лечебно-профилактических учреждений в реформировании от-
расли»:
Министерство здравоохранения Автономной Республики Крым (руководители и лица, за-
численные в кадровый резерв на должности руководителей лечебно-профилактических учреж-
дений Министерства здравоохранения Автономной Республики Крым) (45).
Итого: 45 человек.
Итого по III разделу: 1320 человек.
IV. Стажировка на базе:  
Главного управления кадровой политики и государственной службы Совета министров Ав-
тономной Республики Крым для руководителей кадровых служб министерств, республиканских  
комитетов, иных органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, органов мес-
тного самоуправления, районных государственных администраций в Автономной Республике  
Крым (10);
Министерств, республиканских комитетов Автономной Республики Крым для студентов  
5 курса Керченского государственного морского технологического университета, выпускников  
спецкурса «Основы государственной службы» 2006/2007 учебного года (20).
Итого по IV разделу: 30 человек.
V. Учебно-консультационный пункт:  
Индивидуальное консультирование слушателей (42);
Информационные дни:
Министерство экономики Автономной Республики Крым (15);
Министерство труда и социальной политики Автономной Республики Крым (41);
Министерство промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического  
комплекса Автономной Республики Крым для руководителей автотранспортных предприятий,  
осуществляющих перевозки пассажиров автобусами в пригородном и междугороднем внутри-
республиканском сообщении (15).
Итого по V разделу: 113 человек
VI. Специализированные курсы для молодёжи:
6.1. «Основы государственного управления» для старшеклассников первого семестра обу-
чения:
общеобразовательные учебные заведения Кировского района (30);
общеобразовательная школа № 6 г. Джанкоя (30);
общеобразовательные учебные заведения г. Армянска (30);
Бахчисарайская общеобразовательная школа № 3 (30);
УВК «Школа-лицей № 3» им. А. С. Макаренко (30);
общеобразовательные учебные заведения г. Феодосии (30).
Итого: 180 человек.
6.2. «Основы государственного управления» для старшеклассников второго семестра обу-
чения:
общеобразовательные учебные заведения г. Керчи (29);
общеобразовательные учебные заведения Черноморского района (16);
общеобразовательная школа № 6 г. Джанкоя (29);
общеобразовательные учебные заведения пгт Раздольное (20);
общеобразовательные учебные заведения г. Симферополя и Симферопольского района  
(17).
Итого: 111 человек
6.3. «Основы государственной службы» для студентов первого семестра обучения:Ст. 813№ 8 2608
Национальная академия природоохранного и курортного строительства (25);
Таврический национальный университет им. В. И. Вернадского (35);
Таврический гуманитарно-экологический институт (25);
Южный филиал «Крымский агротехнологический университет» Национального аграрного  
университета Украины (35);
филиал Республиканского высшего учебного заведения «Крымский гуманитарный универ-
ситет» г. Армянска (25);
Республиканское высшее учебное заведение «Крымский инженерно-педагогический уни-
верситет» (25);  
Керченский государственный морской технологический университет (25).
Итого: 195 человек
6.4. «Основы делового украинского языка» для старшеклассников  
общеобразовательные учебные заведения Красногвардейского района (100);
общеобразовательные учебные заведения Кировского района (50);
общеобразовательные учебные заведения г. Джанкоя (25).
Итого: 175 человек
Всего по V I разделу: 661 человек
VII. Олимпиады, конференции, семинары:  
III Республиканская олимпиада для старшеклассников по основам государственного управ-
ления (20);
Конференция для внештатных лекторов Крымского центра по теме: «Актуальные вопросы  
повышения квалификации государственных служащих и должностных лиц местного самоуправ-
ления» (80);
Всеукраинский семинар для представителей органов исполнительной власти и директоров  
областных центров переподготовки и повышения квалификации Украины по теме: «Стратеги-
ческое планирование развития административно-территориальных единиц» (70).
Итого по VII разделу: 170 человек.
Всего: 4150 человек.
Примечание:  Командировочные расходы работников органов исполнительной власти, орга-
нов местного самоуправления, государственных предприятий, учреждений, организаций Авто-
номной Республики Крым оплачиваются Крымским центром, кроме проезда.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОРЯДКА ПРОВЕДЕНИЯ КОНКУРСА ДЛЯ ЗАЧИС-
ЛЕНИЯ В КАДРОВЫЙ РЕЗЕРВ НА ДОЛЖНОСТИ ПРЕДСЕДАТЕЛЕЙ  
РАЙОННЫХ ГОСУДАРСТВЕННЫХ АДМИНИСТРАЦИЙ В АВТОНОМ-
НОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ  
В соответствии с пунктом 2-1 Положения о формировании кадрового резерва для государс-
твенной службы, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 28 февраля  
2001 года № 199, Порядком проведения конкурса для зачисления в кадровый резерв на должнос-
ти государственных служащих первой — третьей категории, назначение на которые осуществля-
ется Президентом Украины по представлению Кабинета Министров Украины и Кабинетом Ми-
нистров Украины, утвержденным Постановлением Кабинета Министров Украины от 21 февраля  
2007 года № 272,
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:814Ст. 813—814№ 8 2609
1. Утвердить Порядок проведения конкурса для зачисления в кадровый резерв на должнос-
ти председателей районных государственных администраций в Автономной Республике Крым  
(прилагается).  
2. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 2 февраля 2007 года № 63 «Об утверждении Временного порядка проведения конкурса  
для зачисления в кадровый резерв на должности председателей районных государственных ад-
министраций в Автономной Республике Крым».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2007 года  
№ 509
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 07.08.2007 г. № 509
ПОРЯДОК  
проведения конкурса для зачисления в кадровый резерв на должности председателей  
районных государственных администраций в Автономной Республике Крым  
Общие положения
1. В соответствии с этим Порядком проводится конкурсный отбор для зачисления в кадро-
вый резерв на должности председателей районных государственных администраций в Автоном-
ной Республике Крым (далее — конкурс).
2. Конкурс для зачисления в кадровый резерв на должности председателей районных госу-
дарственных администраций в Автономной Республике Крым должен обеспечить подбор высо-
коквалифицированных специалистов для зачисления в кадровый резерв и реализацию граждана-
ми равного права доступа на государственную службу.
3. Для проведения отбора претендентов для зачисления в кадровый резерв (далее — претен-
денты) распоряжением Совета министров Автономной Республики Крым создается конкурсная  
комиссия в составе председателя, заместителей председателя, секретаря и членов конкурсной  
комиссии.  
Конкурсную комиссию возглавляет заместитель Председателя Совета министров Ав-
тономной Республики Крым. В состав конкурсной комиссии входят представители кадровой,  
юридической службы, иных структурных подразделений Управления делами Совета министров  
Автономной Республики Крым, Управления государственной службы Главного управления госу-
дарственной службы Украины в Автономной Республике Крым, Представительства Президента  
Украины в Автономной Республике Крым.  
В состав конкурсной комиссии могут быть также включены представители других органов  
власти Автономной Республики Крым.
На заседания конкурсной комиссии приглашаются с правом совещательного голоса пред-
седатели районных советов и районных государственных администраций в Автономной Респуб-
лике Крым.
Условия проведения конкурса
4. Конкурс проводится в декабре каждого года по решению Председателя Совета минист-
ров Автономной Республики Крым.
5. Решение о проведении конкурса принимается Председателем Совета министров Авто-
номной Республики Крым.
6. К участию в конкурсе допускаются лица, которые:  
1) являются гражданами Украины;  
2) свободно владеют государственным языком;  Ст. 814№ 8 2610
3) имеют полное высшее образование;  
4) имеют стаж государственной службы или службы в органах местного самоуправления  
не менее пяти лет и занимают (занимали) должности в государственных органах или органах  
местного самоуправления не ниже четвертой категории.  
7. К участию в конкурсе не допускаются лица, которые:  
1) достигли установленного законодательством предельного возраста пребывания на госу-
дарственной службе;  
2) признаны в установленном порядке недееспособными;  
3) имеют судимость, которая является несовместимой с занятием должности государствен-
ного служащего;  
4) лишены права занимать соответствующие должности в установленном законом порядке  
на определенный срок;
5) в других случаях, установленных законами.
8. Лица, которые подали в Главное управление кадровой политики и государственной служ-
бы Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым указанные в пункте 14  
данного Порядка документы для участия в конкурсе, являются претендентами для зачисления в  
кадровый резерв.  
9. Народные депутаты Украины, государственные служащие и должностные лица местного  
самоуправления, которые занимали должности I—II категории не меньше двух лет, зачисляются  
в кадровый резерв без конкурсного отбора при условии предоставления документов в установ-
ленный срок.  
10. Проведение конкурса осуществляется в форме собеседования.  
Объявление о конкурсе
11. Управление делами Совета министров Автономной Республики Крым по поручению  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым дает объявление о проведении  
конкурса в газету «Крымские известия», а также размещает информацию о проведении конкурса  
на стенде объявлений Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым и  
официальном веб-портале Совета министров Автономной Республики Крым.
12. В объявлении о проведении конкурса должны содержаться такие сведения:  
1) наименование государственного органа, его адрес и номера контактных телефонов;  
2) перечень должностей, на которые формируется кадровый резерв;  
3) основные требования к претендентам, определенные данным Порядком;  
4) срок принятия документов — в течение 30 календарных дней со дня опубликования объ-
явления;
5) дата, место и время проведения собеседования.  
13. В объявлении может содержаться дополнительная информация, которая не противоре-
чит законодательству о государственной службе.  
Прием и рассмотрение документов для участия в конкурсе
14. Лица, которые желают принять участие в конкурсе, подают в конкурсную комиссию  
следующие документы:  
1) заявление об участии в конкурсе;  
2) копию первой и второй страниц паспорта гражданина Украины;  
3) заполненную личную карточку формы П2-ДС;  
4) фотографию размером 4х6.
15. Лица могут подавать дополнительную информацию относительно своего образования,  
опыта работы, профессионального уровня и репутации (копии документов о повышении квали-
фикации, присвоении научной степени и ученого звания, характеристики, рекомендации, науч-
ные публикации и т.д.).
16. Запрещается требовать сведения и документы, предоставление которых не предусмот-
рено законодательством.  
Проведение собеседования и отбор претендентов
17. Собеседование проводится конкурсной комиссией с целью объективной оценки знаний,  
управленческих, организационных и аналитических способностей, коммуникативности претен-
дентов на зачисление в кадровый резерв.  Ст. 814№ 8 2611
18. Заседание конкурсной комиссии считается правомочным, если на нем присутствует не  
менее 2/3 ее состава.  
19. Решение конкурсной комиссии принимается простым большинством голосов присутс-
твующих на ее заседании членов конкурсной комиссии.  
В случае равного распределения голосов решающим является голос председателя конкур-
сной комиссии.
20. Заседание конкурсной комиссии оформляется протоколом, который подписывается  
всеми присутствующими на заседании членами конкурсной комиссии и представляется Пред-
седателю Совета министров Автономной Республики Крым не позднее чем через два дня после  
голосования.  
Каждый член конкурсной комиссии может приложить к протоколу свое особое мнение.
21. Конкурсная комиссия на основании протокола заседания готовит список лиц, рекомен-
дованных для зачисления в кадровый резерв, согласно Приложению и представляет его Предсе-
дателю Совета министров Автономной Республики Крым.  
22. Главное управление кадровой политики и государственной службы Управления делами  
Совета министров Автономной Республики Крым направляет согласованные с Председателем  
Совета министров Автономной Республики Крым списки лиц, рекомендованных для зачисления  
в кадровый резерв, биографические справки в Главное управление государственной службы Ук-
раины в трех экземплярах.  
23. Конкурсная комиссия уведомляет претендентов о результатах конкурса в день его про-
ведения или в течение трех дней после его проведения и размещает соответствующую информа-
цию на стенде объявлений Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым  
и на официальном веб-портале Совета министров Автономной Республики Крым.
24. Поданные претендентами документы и материалы конкурсной комиссии хранятся в  
Главном управлении кадровой политики и государственной службы Управления делами Совета  
министров Автономной Республики Крым.
25. Решение конкурсной комиссии может быть обжаловано претендентами Председателю  
Совета министров Автономной Республики Крым в течение трех дней после сообщения им ре-
шения конкурсной комиссии.  
26. Решение Председателя Совета министров Автономной Республики Крым может быть  
обжаловано в порядке, определенном законодательством.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКОСт. 814№ 8 2612
Приложение  
к Порядку  
СОГЛАСОВАНО
___________________________  ______________________
(подпись Председателя Совета   (инициалы и фамилия)
министров Автономной Республики Крым)
СПИСОК
лиц, рекомендованных для зачисления в кадровый резерв  
на должности председателей районных государственных администраций  
в Автономной Республике Крым, на 20______ год
№ 
п/пДолжность,  
на которую  
формируется  
кадровый ре-
зервФамилия,  
имя,  
отчествоДата рож-
денияОбразование  
(когда и что  
закончил, специ-
альность, квали-
фикация),
научная степень,  
ученое званиеДата за-
числения в  
резервДолжность,  
которую за-
нимает, мес-
то работыСтаж рабо-
ты в долж-
ностиКатегория,  
ранг
1 2 3 4 5 6 7 8 9
Председатель конкурсной комиссии ________________________
(подпись)_______________________________
(инициалы и фамилия)
« ____ » ____________ 20___ г.  
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОДГОТОВКЕ К ПРАЗДНОВАНИЮ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ  
КРЫМ 16- й ГОДОВЩИНЫ НЕЗАВИСИМОСТИ УКРАИНЫ И ДНЯ ГОСУ-
ДАРСТВЕННОГО ФЛАГА УКРАИНЫ  
С целью обеспечения празднования 16-й годовщины независимости Украины, в соответс-
твии с Указом Президента Украины от 3 июля 2007 года № 585/2007 «О праздновании 16-й  
годовщины независимости Украины» и Указом Президента Украины от 23 августа 2004 года  
№ 987/2004 «О Дне Государственного флага Украины»  
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить состав организационного комитета по подготовке и празднованию в Автоном-
ной Республике Крым 16-й годовщины независимости Украины и Дня Государственного флага  
Украины (Приложение 1)*.
2. Утвердить мероприятия по подготовке и празднованию в Автономной Республике Крым  
16-й годовщины независимости Украины и Дня Государственного флага Украины (Приложе-
ние 2).  
3. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, районным государс-
твенным администрациям в Автономной Республике Крым, исполнительным комитетам городс-
ких советов обеспечить исполнение мероприятий, утвержденных пунктом 2 настоящего Поста-
новления.
4. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Управлению  
делами Совета министров Автономной Республики Крым расходы, связанные с проведением ме-
роприятий, посвященных празднованию в Автономной Республике Крым 16-й годовщины неза-
висимости Украины и Дня Государственного флага Украины, за счет средств, предусмотренных  
*Постановление публикуется без приложений 1, 3.815Ст. 814—815№ 8 2613
в бюджете Автономной Республики Крым на культуру и искусство (мероприятия по ознамено-
ванию памятных дат, праздников, проведение смотров-конкурсов, фестивалей и др.), согласно  
смете (Приложение 3)*.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2007 года  
№ 510
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 07.08.2007 г. № 510
МЕРОПРИЯТИЯ
по подготовке и празднованию в Автономной Республике Крым
16-й годовщины независимости Украины и Дня Государственного флага Украины
№ 
п/пМероприятие Срок испол-
ненияИсполнитель
1. Разработать и утвердить мероприятия по подготовке и  
празднованию 16-й годовщины независимости Украины и  
Дня Государственного флага Украины с участием народ-
ных депутатов Украины и депутатов всех уровней, пред-
ставителей органов исполнительной власти и местного  
самоуправления, общественных и религиозных организа-
ций, политических партий, деятелей науки и культурыАвгуст
2007 г.Министерства, республиканские  
комитеты Автономной Республики  
Крым, районные государственные  
администрации в Автономной  
Республике Крым, исполнительные  
комитеты городских советов  
2. Принять меры по обеспечению общественного порядка,  
защите личных и имущественных прав граждан, соблюде-
нию правил дорожного движения в местах проведения ме-
роприятий, посвященных 16-й годовщине независимости  
Украины и Дню Государственного флага УкраиныАвгуст
2007 г.Главное управление Министерства  
внутренних дел Украины в Авто-
номной Республике Крым, район-
ные государственные админист-
рации в Автономной Республике  
Крым, исполнительные комитеты  
городских советов  
3. Организовать проведение мероприятий, посвященных  
16-й годовщине независимости Украины и Дню Госу-
дарственного флага Украины, в период летних каникул во  
внешкольных летних учреждениях, подростковых клубах  
по месту жительства, лагерях труда и отдыхаАвгуст
2007 г.Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым,  
Министерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике Авто-
номной Республики Крым, район-
ные государственные админист-
рации в Автономной Республике  
Крым, исполнительные комитеты  
городских советов  
4. Провести в учреждениях образования, науки и культуры  
научно-просветительские мероприятия, посвященные  
истории и культуры Украины, выдающимся деятелям,  
которые внесли весомый вклад в обретение Украиной не-
зависимости, научно-практические конференции, круглые  
столы, вечера-встречи с политическими деятелями, пред-
ставителями районных государственных администраций и  
органов местного самоуправленияАвгуст
2007 г.Министерство образования и  
науки Автономной Республики  
Крым, Министерство культуры и  
искусств Автономной Республики  
Крым, районные государственные  
администрации в Автономной  
Республике Крым, исполнительные  
комитеты городских советов  
5. Организовать широкое освещение в средствах массовой  
информации мероприятий, приуроченных 16-й годовщине  
независимости Украины, выступление ведущих учёных,  
общественных деятелей, показ лучших фильмов украинс-
кого кинематографа, цикл теле- и радиопередач,  Август
2007 г.Республиканский комитет Авто-
номной Республики Крым по ин-
формации, Гостелерадиокомпания  
«Крым»
*Постановление публикуется без приложений 1, 3.Ст. 815№ 8 2614
№ 
п/пМероприятие Срок испол-
ненияИсполнитель
направленных на утверждение в общественном созна-
нии идей единства украинского народа, национального  
примирения, укрепление демократических принципов в  
обществе, уважение к историческому прошлому народа,  
его героической борьбе за независимость
6. Благоустроить объекты культурного наследия, памятники  
и места захоронений лиц, погибших в борьбе за свободу и  
независимость Украины, на которых провести мероприя-
тия, посвященные 16-й годовщине независимости Украи-
ны, определённые планомАвгуст
2007 г.Районные государственные адми-
нистрации в Автономной Республи-
ке Крым, исполнительные комите-
ты городских советов
7. Подготовить и провести в г. Симферополе торжественное  
собрание и праздничный концерт, посвященные 16-й го-
довщине независимости Украины и Дню Государственно-
го флага Украины, с участием представителей обществен-
ных, религиозных организаций, политических партий,  
деятелей науки и культурыАвгуст
2007 г.Управление делами Совета минист-
ров Автономной Республики Крым,  
Министерство культуры и искусств  
Автономной Республики Крым,  
исполнительный комитет Симферо-
польского городского совета
8. Обеспечить проведение праздничных фейерверков в горо-
дах Симферополе и Керчи24 августа
2007 г.Исполнительный комитет Симфе-
ропольского городского совета, ис-
полнительный комитет Керченского  
городского совета  
9. Обеспечить благоустройство и праздничное оформление  
городов, поселков и сел с использованием государствен-
ной символики20—24 ав-
густа
2007 г.Районные государственные адми-
нистрации в Автономной Республи-
ке Крым, исполнительные комите-
ты городских советов
10. Провести в городах и районах торжественные собрания,  
посвященные 16-й годовщине независимости Украины и  
Дню Государственного флага Украины, предусмотрев на-
граждение знаками отличия ветеранов войны и труда, пе-
редовых работников предприятий, организаций, учрежде-
ний и вручение паспортов гражданам Украины, которым  
исполняется 24 августа 2007 года 16 лет со дня рождения  20—24 ав-
густа
2007 г.Министерство культуры и искусств  
Автономной Республики Крым,  
районные государственные адми-
нистрации в Автономной Республи-
ке Крым, исполнительные комите-
ты городских советов  
11. Организовать в дни празднования 16-й годовщины неза-
висимости Украины и Дня Государственного флага Укра-
ины ярмарки, концерты мастеров искусств и художествен-
ных коллективов20—24 ав-
густа
2007 г.Министерство культуры и искусств  
Автономной Республики Крым,  
районные государственные адми-
нистрации в Автономной Республи-
ке Крым, исполнительные комите-
ты городских советов  
12. Обеспечить формирование и участие делегации от Ав-
тономной Республики Крым в торжественных мероп-
риятиях, посвященных празднованию 16-й годовщины  
независимости Украины и Дня Государственного флага  
Украины, которые будут проходить в городе КиевеАвгуст
2007 г.Управление делами Совета минист-
ров Автономной Республики Крым
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМ НОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым за высо-
кий профессионализм и значительный вклад в становление, развитие и укрепление Государс-
твенного казначейства Крыма и в связи с празднованием Дня независимости Украины  Нейман  816Ст. 815—816№ 8 2615
Галину Ивановну  — заместителя начальника управления — главного бухгалтера управления  
Государственного казначейства в г. Керчи, Автономная Республика Крым;
за многолетний добросовестный труд, весомый вклад в решение вопросов оздоровления и  
реабилитации инвалидов Великой Отечественной войны и в связи с 70-летним юбилеем  Коваль-
чука Петра Евтихиевича  — инструктора лечебной физкультуры санатория «Ветеран», г. Алуш-
та, Автономная Республика Крым;
за 1 место по валовому производству ранних зерновых и высокие показатели урожайности  
Красногвардейский район ;
за 2 место по валовому производству ранних зерновых и высокие показатели урожайности:
Симферопольский район;
Первомайский район;
за 3 место по валовому производству ранних зерновых и высокие показатели урожайности:
Нижнегорский район;
Кировский район.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2007 года  
№ 512
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
«О ВЫДА ЧЕ ЛИЦЕНЗИИ НА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ХОЗЯЙСТВЕННОЙ  
ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПО ОРГАНИЗАЦИИ И СОДЕРЖАНИЮ ИГОРНЫХ  
ЗАВЕДЕ НИЙ ООО «ЗИГЗАГ УДАЧИ — КРЫМ»
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности» и пунктом 31 перечня органов лицензирования, утвержденного Постановле-
нием Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698,  
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать лицензию на осуществление хозяйственной деятельности по организации и со-
держанию игорных заведений на территории Автономной Республики Крым ООО «ЗИГЗАГ  
УДА ЧИ — КРЫМ» (юридический адрес: г. Симферополь, ул. Генерала Васильева, д. 30, иденти-
фикационный код юридического лица 34835675).
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 8 августа 2007 года  
№ 513
_____________817Ст. 816—817№ 8 2616
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДАЧЕ ЛИЦЕНЗИЙ И КОПИЙ ЛИЦЕНЗИЙ НА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ  
ХОЗЯЙСТВЕННОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПО ОРГАНИЗАЦИИ И СОДЕРЖА-
НИЮ ТОТАЛИЗАТОРОВ, ИГОРНЫХ ЗАВЕДЕНИЙ  
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности» и пунктом 31 перечня органов лицензирования, утвержденного Постановле-
нием Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698,  
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать лицензию на осуществление хозяйственной деятельности по организации и со-
держанию игорных заведений на территории Автономной Республики Крым ООО «ЗИГЗАГ  
УДА ЧИ — УКРАИНА» (юридический адрес: 62371, Харьковская область, Дергачевский район,  
пос. Подворки, ул. Дзержинского, 5А; идентификационный код юридического лица 33527154).
2. Выдать копию лицензии на осуществление хозяйственной деятельности по организации и  
содержанию игорных заведений ООО «ЗИГЗАГ УДА ЧИ — УКР АИНА» по месту проведения де-
ятельности: Автономная Республика Крым, 95040, г . Симферополь, ул. Генерала Васильева, 30.
3. Выдать лицензию на осуществление хозяйственной деятельности по организации и  
содержанию тотализаторов, игорных заведений на территории Автономной Республики Крым  
ООО «НЕВАДА» (юридический адрес: 65012, г. Одесса, ул. Пантелемоновская, д. 3; идентифи-
кационный код юридического лица 31309716).
4. Выдать копии лицензии на осуществление хозяйственной деятельности по организации  
и содержанию тотализаторов, игорных заведений ООО «НЕВАДА» по месту проведения де-
ятельности:
Автономная Республика Крым, 95011, г. Симферополь, ул. Тренева, 1К;
Автономная Республика Крым, 98612, г. Ялта, ул. Киевская, 36Б.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 8 августа 2007 года  
№ 514
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДЕЛЕНИИ СРЕДСТВ НА ЛИКВИДАЦИЮ ПОСЛЕДСТВИЙ СТИ-
ХИЙНОГО БЕДСТВИЯ В  с. ОХОТНИКОВО САКСКОГО РАЙОНА
В целях ликвидации последствий чрезвычайной ситуации природного характера, возник-
шей в результате подъема уровня воды в северной части озера Сасык-Сиваш и приведшей к  
подтоплению частных домовладений в с. Охотниково, и в соответствии с Постановлением Каби-
нета Министров Украины от 29 марта 2002 года № 415 «Об утверждении порядка использования  
средств резервного фонда бюджета»
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Выделить Сакской районной государственной администрации из резервного фонда бюд-
жета Автономной Республики Крым в 2007 году средства в размере 300 тыс. грн. на выплату  
компенсации гражданам с. Охотниково, пострадавшим от чрезвычайной ситуации.
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым осуществить расходы, указан-
ные в пункте 1 настоящего Постановления, за счет средств резервного фонда бюджета Авто-819818Ст. 818—819№ 8 2617
номной Республики Крым. Финансирование расходов осуществлять в виде субвенции бюджету  
Сакского района.
3. Сакской районной государственной администрации в установленном порядке ежемесяч-
но в срок до 10 числа месяца, следующего за отчетным, представлять в Министерство экономики  
Автономной Республики Крым и в Министерство финансов Автономной Республики Крым от-
чет об использовании выделенных средств резервного фонда бюджета Автономной Республики  
Крым.
4. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 14 августа 2007 года  
№ 517
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТ-
РОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 28 ФЕВРАЛЯ 2006 ГОДА  
№ 88 «О СОЗДАНИИ КОМИССИИ ПО ОТБОРУ ИНВЕСТИЦИОННЫХ И  
ИННОВАЦИОННЫХ ПРОЕКТОВ ДЛЯ ОКАЗАНИЯ ФИНАНСОВОЙ ПОД-
ДЕРЖКИ ПРОМЫШЛЕННЫМ ПРЕДПРИЯТИЯМ»
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
Внести в Приложение 2 Постановления Совета министров Автономной Республики Крым  
от 28 февраля 2006 года № 88 «О создании Комиссии по отбору инвестиционных и инновацион-
ных проектов для оказания финансовой поддержки промышленным предприятиям» следующие  
изменения:
в строке « Маслова Наталья Ильинична » слова «начальник отдела реформирования ин-
вестиций и инновационной деятельности Министерства промышленной политики, транспорта,  
связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым, секретарь комис-
сии» заменить словами «начальник управления инвестиционно-экономического развития, фи-
нансов и бухгалтерского учета Министерства промышленной политики, транспорта, связи и топ-
ливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым, секретарь комиссии»;
вывести из состава Комиссии по отбору инвестиционных и инновационных проектов для  
оказания финансовой поддержки промышленным предприятиям (далее — комиссия) Мамуто-
ва И. Э.;
ввести в состав комиссии:
«Черевкова Николая Викторовича  — заместителя министра промышленной политики,  
транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 14 августа 2007 года  
№ 518
_____________820Ст. 819—820№ 8 2618
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТ-
РОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 20 ФЕВРАЛЯ 2007 ГОДА  
№ 107  
В соответствии с пунктом 9 Постановления Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 28 декабря 2006 года № 315-5/06 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2007  
год», в целях своевременного обеспечения сельского населения питьевой водой, недопущения  
ухудшения санитарно-эпидемиологической обстановки  
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
20 февраля 2007 года № 107 «О распределении субвенции из бюджета Автономной Республики  
Крым бюджетам городов и районов на оплату расходов по подаче воды для сельского населения  
в 2007 году», изложив Приложение 1 в новой редакции (прилагается).
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 14 августа 2007 года  
№ 519
Приложение 1  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 20.02.2007 г. № 107  
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 14.08.2007 г. № 519)  
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из бюджета Автономной Республики Крым бюджетам городов и районов  
на оплату расходов по подаче воды для сельского населения в 2007 году
№ 
п/пНаименование городов, районов Объем субвенции
(тыс. грн.)
1. Бахчисарайский район 433
2. Белогорский район 137
3. Джанкойский район 254
4. Кировский район 140
5. Красногвардейский район 279
6. Красноперекопский район 127
7. Ленинский район 2450
8. Нижнегорский район 191
9. Первомайский район 213
10. Раздольненский район 670
11. Сакский район 381
12. Симферопольский район  352
13. Советский район
в том числе пгт Советский290 
70821Ст. 821№ 8 2619
№ 
п/пНаименование городов, районов Объем субвенции
(тыс. грн.)
14. Черноморский район 263
15. г. Судак (подвоз воды) 10
ИТОГО: 6190
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСПРЕДЕЛЕНИИ СУБВЕНЦИИ ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОГО БЮДЖЕ-
ТА МЕСТНЫМ БЮДЖЕТАМ НА МЕРОПРИЯТИЯ ПО ЭНЕРГОСБЕРЕ-
ЖЕНИЮ, В ТОМ ЧИСЛЕ ОСНАЩЕНИЕ ИНЖЕНЕРНЫХ ВВОДОВ МНО-
ГОКВАРТИРНЫХ ЖИЛЫХ ДОМОВ СРЕДСТВАМИ УЧЕТА ПОТРЕБЛЕ-
НИЯ ВОДЫ И ТЕПЛОВОЙ ЭНЕРГИИ, РЕМОНТ И РЕКОНСТРУКЦИЮ  
ТЕПЛОВЫХ СЕТЕЙ И КОТЕЛЬНЫХ, СТРОИТЕЛЬСТВО ГАЗОПРОВО-
ДОВ И ГАЗИФИКАЦИЮ НАСЕЛЕННЫХ ПУНКТОВ НА 2007 ГОД
В соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 20 июня 2007 года  
№ 904 «Об утверждении перечня объектов, финансируемых в 2007 году за счёт субвенции из го-
сударственного бюджета местным бюджетам на мероприятия по энергосбережению, в том числе  
оснащение инженерных вводов многоквартирных жилых домов средствами учета потребления  
воды и тепловой энергии, ремонт и реконструкцию тепловых сетей и котельных, строительство  
газопроводов и газификацию населенных пунктов», Постановлением Кабинета Министров Ук-
раины от 20 апреля 2007 года № 633 «Об утверждении Порядка предоставления и использова-
ния в 2007 году субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на мероприятия по  
энергосбережению, в том числе оснащение инженерных вводов многоквартирных жилых домов  
средствами учета потребления воды и тепловой энергии, ремонт и реконструкцию тепловых се-
тей и котельных, строительство газопроводов и газификацию населенных пунктов» и подпунк-
том 35.3 пункта 35 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря  
2006 года № 315-5/06 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2007 год»  
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить распределение субвенции из государственного бюджета местным бюджетам  
на мероприятия по энергосбережению, в том числе оснащение инженерных вводов многоквар-
тирных жилых домов средствами учета потребления воды и тепловой энергии, ремонт и реконс-
трукцию тепловых сетей и котельных, строительство газопроводов и газификацию населенных  
пунктов (далее — субвенция), согласно Приложению 1.
2. Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым по  
мере поступления субвенции из Государственного бюджета Украины представлять на согласо-
вание Председателю Совета министров Автономной Республики Крым проект распределения  
поступивших средств (далее — распределение) по распорядителям и объектам.
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым:
3.1. На основании согласованного распределения осуществлять финансирование главно-
го распорядителя средств бюджета Автономной Республики Крым и перечисление субвенции в  
бюджеты районов Автономной Республики Крым.
3.2. Внести предложения о внесении соответствующих изменений в Постановление Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2006 года № 315-5/06 «О бюджете  
Автономной Республики Крым на 2007 год».
4. Утвердить Порядок софинансирования (долевого участия) местными бюджетами работ  
на объектах, финансируемых за счет субвенции из государственного бюджета местным бюдже-822Ст. 821—822№ 8 2620
там на мероприятия по энергосбережению, в том числе оснащение инженерных вводов много-
квартирных жилых домов средствами учета потребления воды и тепловой энергии (далее — По-
рядок), согласно Приложению 2.
5. Исполнительным комитетам городских советов и районным государственным админист-
рациям в Автономной Республике Крым внести на рассмотрение сессий предложения о внесении  
соответствующих изменений в местные бюджеты на 2007 год и обеспечить софинансирование  
в соответствии с Порядком предоставления субвенции из государственного бюджета местным  
бюджетам на мероприятия по энергосбережению, в том числе оснащение инженерных вводов  
многоквартирных жилых домов средствами учета потребления воды и тепловой энергии, ремонт  
и реконструкцию тепловых сетей и котельных, строительство газопроводов и газификацию на-
селенных пунктов, утверждённым Постановлением Кабинета Министров Украины от 20 апреля  
2007 года № 633, и Порядком, утвержденным пунктом 4 настоящего Постановления.
6. Государственным районным администрациям в Автономной Республике Крым обеспе-
чить своевременное и целевое использование средств субвенции в соответствии с Порядком,  
утверждённым Постановлением Кабинета Министров Украины от 20 апреля 2007 года № 633,  
и ежемесячно в срок до 5 числа месяца, следующего за отчетным, представлять Министерству  
жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым и Министерству финансов  
Автономной Республики Крым информацию об использовании средств субвенции и софинанси-
рования, а также о выполнении работ в разрезе объектов.
7. Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым по  
мере поступления софинансирования из местных бюджетов обеспечить своевременное и целе-
вое использование средств в соответствии с Порядком, утвержденным пунктом 4 настоящего  
Постановления, и ежемесячно в срок до 5 числа месяца, следующего за отчетным, представлять  
Министерству финансов Автономной Республики Крым информацию об их использовании в  
разрезе объектов.
8. Контроль за выполнением Постановления возложить на первого заместителя Председа-
теля Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 14 августа 2007 года  
№ 520
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 14.08.2007 г. № 520
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на мероприятия
по энергосбережению, в том числе оснащение инженерных вводов многоквартирных  
жилых домов средствами учета потребления воды и тепловой энергии, ремонт  
и реконструкцию тепловых сетей и котельных, строительство газопроводов  
и газификацию населенных пунктов
Наименование районов  
и главного распорядите-
ля средств по бюджету  
Автономной Республи-
ки КрымНаименование объекта и его месторасположение Сумма  
распре-
деления  
(тыс. грн.)
Строительство газопроводов и газификация населенных пунктов 4273,6
Районы — всего,
в том числе:658,1
Раздольненский Межпоселковый газопровод к с. Аврора Раздольненского района  658,1Ст. 822№ 8 2621
Наименование районов  
и главного распорядите-
ля средств по бюджету  
Автономной Республи-
ки КрымНаименование объекта и его месторасположение Сумма  
распре-
деления  
(тыс. грн.)
Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым — всего,
в том числе: 3615,5
Газопровод среднего давления к селам Желябовка и Ломоносово Нижнегорского  
района  1471,4
Газификация, с. Шелковичное Сакского района  1110,7
Газификация, с. Карьерное Сакского района  1033,4
Ремонт и реконструкция тепловых сетей и котельных 12681,6
Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым — всего,
в том числе:12681,6
Тепловые сети на ул. Лесной до пл. Советской, г. Алушта — реконструкция 405,6
Тепловые сети микрорайона им. Генерала Васильева, г. Армянск — реконструк-
ция168,5
Котельная на ул. Московской, 193А, г. Джанкой — реконструкция 271,5
Котельная на ул. Фрунзе, 21, г. Евпатория — капитальный ремонт 32,0
Котельная на ул. Интернациональной, 135А, г. Евпатория — реконструкция 128,0
Котельная на ул. Крупской, 48А, г. Евпатория — реконструкция 138,0
Котельная на ул. Фрунзе, 43А, г . Евпатория — капитальный ремонт 16,0
Котельная на ул. Фрунзе, 83А, г . Евпатория — капитальный ремонт 16,0
Котельная на ул. Тимирязева, 8, г. Евпатория — капитальный ремонт 16,0
Котельная оздоровительно-лечебного центра «Северный», г. Евпатория — капи-
тальный ремонт16,0
Котельная на ул. 60 лет СССР, г. Евпатория — капитальный ремонт 16,0
Котельная на ул. Симферопольской, 98, г. Евпатория — капитальный ремонт 16,0
Котельная на ул. Сытникова, 32, г . Евпатория — капитальный ремонт 16,0
Котельная на ул. Линейной, 5, г. Евпатория — капитальный ремонт 16,0
Котельная на ул. Фрунзе, 14, г. Евпатория — капитальный ремонт 16,0
Котельная на ул. Интернациональной, 44, г. Евпатория — капитальный ремонт 16,0
Котельная на ул. Интернациональной, 94, г. Евпатория — капитальный ремонт 16,0
Котельная на ул. Интернациональной, 114, г. Евпатория — капитальный ремонт 16,0
Котельная на ул. Революции, 60, г. Евпатория — капитальный ремонт 16,0
Котельная на ул. Дм. Ульянова, 37, г . Евпатория — капитальный ремонт 16,0
Перевод на природный газ котельной на ул. Ульяновых, 2И, г. Керчь — реконс-
трукция1419,0
Котельная № 1, г. Красноперекопск — реконструкция 243,7
Тепловые сети на ул. Ленина, г. Саки — реконструкция 100,0
Котельная на ул. Алтайской, 2, г. Симферополь — реконструкция 120,0
Котельная на ул. Фруктовой, 13, г. Симферополь — реконструкция 372,8
Котельная на ул. Первой Конной Армии, 37Б, г. Симферополь — реконструкция 563,6
Котельная на ул. Алтайской, 2, г. Симферополь — реконструкция 71,4
Котельная на ул. Гурзуфской, 5, г. Симферополь — реконструкция 28,0
Центральный тепловой пункт на ул. М. Залки, 1А, г. Симферополь — реконс-
трукция128,0
Тепловые сети по пер. Батумскому, 2, г. Симферополь — реконструкция 380,6
Тепловые сети на ул. К. Маркса, г . Симферополь — реконструкция 232,1
Котельная на ул. Стрелковой, 91, г. Симферополь — реконструкция 76,0
Котельная на ул. Глинки, 66, г . Симферополь — реконструкция 52,0
Котельная на ул. Тургенева, 11, г. Симферополь — реконструкция 40,0Ст. 822№ 8 2622
Наименование районов  
и главного распорядите-
ля средств по бюджету  
Автономной Республи-
ки КрымНаименование объекта и его месторасположение Сумма  
распре-
деления  
(тыс. грн.)
Котельная на ул. Объездной, 9, г. Симферополь — реконструкция  104,0
Котельная на ул. Севастопольской, 45, г. Симферополь — реконструкция 52,0
Котельная по пер. Заводскому, 52А, г. Симферополь — реконструкция 48,0
Котельная на ул. Баррикадной, 57А, г. Симферополь — реконструкция 68,0
Котельная на ул. Желябова, 52, г. Симферополь — реконструкция 60,8
Котельная на ул. Жуковского, 23, г . Симферополь — реконструкция 36,0
Котельная на ул. Железнодорожной, 13, г. Симферополь — реконструкция 96,0
Котельная на ул. Ленина, 5/7, г. Симферополь — реконструкция 96,0
Котельная на ул. Гайдара, 3А/8А, г. Симферополь — реконструкция 204,0
Котельная на ул. Октябрьской, 7, г. Судак — реконструкция 328,2
Тепловые сети на ул. Чехова, г. Феодосия — реконструкция 81,6
Тепловые сети на ул. Ленина, г. Феодосия — реконструкция 118,2
Тепловые сети Челноковского массива, г. Феодосия — реконструкция 311,9
Котельная на ул. Советской, 4, г. Ялта — реконструкция 223,8
Котельная на ул. Чкалова, 11, г. Ялта — реконструкция 633,9
Котельная на ул. Дзержинского, 3, г. Ялта — реконструкция 677,6
Котельная на ул. Фрунзе, 50, г. Бахчисарай — реконструкция 1092,1
Котельная на ул. Бойко, 14, г. Белогорск — реконструкция 415,3
Котельная на ул. Маяковского, с. Льговское Кировского района — реконструкция 595,0
Котельная на ул. Цурцумия, 36, пгт Октябрьское Красногвардейского района —  
реконструкция587,5
Котельная на ул. Школьной, 16, пгт Раздольное — реконструкция 546,0
Котельная с. Строгановка Симферопольского района — реконструкция 598,9
Котельная с. Лозового Симферопольского района — реконструкция 512,0
Оснащение инженерных вводов многоквартирных жилых домов приборами учета потребления воды и  
тепловой энергии12300,1
Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым — всего,
в том числе:12300,1
счетчики холодной воды 1475,7
г. Алушта  72,9
г. Армянск  48,6
г. Джанкой  91,8
г. Евпатория  78,3
г. Керчь  137,7
г. Красноперекопск 51,3
г. Саки 51,3
г. Симферополь 103,5
г. Судак 24,3
г. Феодосия 110,7
г. Ялта 132,3
Бахчисарайский район 132,0
Белогорский район 33,0
Джанкойский район 48,0
Кировский район 21,0
Красногвардейский район 57,0
Ленинский район 117,0Ст. 822№ 8 2623
Наименование районов  
и главного распорядите-
ля средств по бюджету  
Автономной Республи-
ки КрымНаименование объекта и его месторасположение Сумма  
распре-
деления  
(тыс. грн.)
Нижнегорский район 12,0
Первомайский район 12,0
Раздольненский район 18,0
Сакский район 21,0
Симферопольский район 66,0
Черноморский район 36,0
счетчики горячей воды 310, 2
г. Евпатория  75,6
г. Симферополь 148,2
г. Ялта 86,4
счетчики тепловой энергии 10514,2
г. Алушта  543,0
г. Армянск  444,2
г. Евпатория  900,9
г. Керчь  1019,9
г. Красноперекопск 370,3
г. Саки 382,5
г. Симферополь 1892,3
г. Судак 123,4
г. Феодосия 789,8
г. Ялта 1012,0
Бахчисарайский район 197,5
Белогорский район 209,8
Кировский район 135,7
Красногвардейский район 370,3
Ленинский район 987,3
Нижнегорский район 123,4
Первомайский район 123,4
Раздольненский район 123,4
Сакский район 123,4
Симферопольский район 431,9
Черноморский район 209,8
ИТОГО: 29255,3
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКОСт. 822№ 8 2624
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 14.08.2007 г. № 520
ПОРЯДОК
софинансирования (долевого участия) в 2007 году местными бюджетами субвенции
из государственного бюджета местным бюджетам на мероприятия по энергосбережению,  
в том числе оснащение инженерных вводов многоквартирных жилых домов  
средствами учета потребления воды и тепловой энергии  
1. Настоящий порядок определяет механизм софинансирования (долевого участия) мест-
ными бюджетами работ на объектах, финансируемых за счет субвенции из государственного  
бюджета местным бюджетам на мероприятия по энергосбережению, в том числе оснащение ин-
женерных вводов многоквартирных жилых домов средствами учета потребления воды и теп-
ловой энергии, главным распорядителем средств — Министерством жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Республики Крым (далее — субвенция).
2. Обязательным условием финансирования объектов за счет субвенции является плани-
рование в местных бюджетах расходов по софинансированию и предварительное перечисление  
средств из местных бюджетов Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной  
Республики Крым с указанием целевого назначения по каждому объекту.
3. Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым:
3.1. Для получения средств софинансирования субвенции из местных бюджетов открыть в  
Главном управлении Государственного казначейства Украины в Автономной Республике Крым  
отдельный специальный регистрационный счет «Прочие источники собственных поступлений  
бюджетных учреждений».
3.2. Заключить договоры с главными распорядителями средств местных бюджетов на осу-
ществление работ и контроля за их выполнением по объектам на сумму софинансирования из  
местных бюджетов.
4. Исполнительные комитеты городских советов и районные государственные администра-
ции в Автономной Республике Крым:
4.1. Предусматривают расходы на софинансирование в местных бюджетах на 2007 год по-
объектно и в соответствии с пунктом 7 Постановления Кабинета Министров Украины от 20 ап-
реля 2007 № 633 по кодам временной функциональной классификации расходов и кредитования  
местных бюджетов в соответствии с приказом Министерства финансов Украины от 27 декабря  
2001 года № 604 «О бюджетной классификации и ее внедрении».
4.2. После утверждения в местных бюджетах расходов на софинансирование субвенции  
в 2-дневный срок уведомляют Министерство финансов Автономной Республики Крым и Ми-
нистерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым о суммах софи-
нансирования в разрезе объектов и наименование главного распорядителя средств по данным  
расходам.
5. Главные распорядители средств местных бюджетов на основании договора осуществляют  
перечисление средств Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республи-
ки Крым на специальный регистрационный счет «Прочие источники собственных поступлений  
бюджетных учреждений», открытый в Главном управлении Государственного казначейства Ук-
раины в Автономной Республике Крым, с указанием назначения платежа: «Софинансирование  
субвенции по Постановлению Кабинета Министров Украины от 20 апреля 2007 года № 633 на  
объект ________ согласно договору № ___ от _____________________, КЭКР ____».
6. Главному управлению Государственного казначейства Украины в Автономной Респуб-
лике Крым рекомендовать при оплате расходов по финансированию объектов за счет субвенции  
контролировать фактическое поступление сумм софинансирования из соответствующих мест-
ных бюджетов согласно настоящему Порядку.Ст. 822№ 8 2625
7. Контроль за целевым и своевременным использованием средств субвенции и средств  
софинансирования из местных бюджетов возложить на Министерство жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Республики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОСТОЯНИИ ДЕЛ В ОТРАСЛИ ПЧЕЛОВОДСТВА В АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ И ПЕРСПЕКТИВАХ ЕЕ РАЗВИТИЯ
Заслушав информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Аки-
мова П. И. о состоянии дел в отрасли пчеловодства в Автономной Республике Крым и перспек-
тивах ее развития, Совет министров Автономной Республики Крым отмечает, что отрасль пчело-
водства является перспективной отраслью животноводства в Автономной Республике Крым.  
Численность пчелосемей по сравнению с 2000 годом во всех категориях хозяйств увеличи-
лась на 40%. Рост численности пчелосемей обусловил увеличение объемов производства про-
дукции. Так, в 2006 году хозяйствами всех категорий произведено 2707 тонн меда, что на 868  
тонн больше, чем в 2000 году.  
По состоянию на 1 января 2007 года в Автономной Республике Крым во всех категориях  
хозяйств насчитывается 132,3 тыс. пчелосемей. Основная часть пчелосемей (98,3%) находится  
в частном секторе. Средний размер 1 пчелопасеки в сельской местности насчитывает около 40  
пчелосемей.  
Основное количество пчелосемей находится в Белогорском, Симферопольском, Бахчиса-
райском, Советском и Первомайском районах.  
Существенное влияние на стабилизацию ситуации оказала дотационная поддержка отрасли  
пчеловодства из Государственного бюджета Украины.
Племенная база в отрасли пчеловодства представлена одной племенной пасекой ООО Аг-
ропромышленная фирма «Крымпчелопродукт XXI столетия» в Сакском районе и одним племен-
ным пчелопитомником «Крымское предприятие по пчеловодству «Крымпчелопром» в городе  
Симферополе. Указанные предприятия выращивают и реализуют ежегодно около 5 тыс. плодных  
маток карпатской породы.  
Координацию работы в пчеловодстве осуществляет общественная организация «Союз пче-
ловодов Крыма», в которую входит более 1 тыс. пчеловодов Автономной Республики Крым.  
С целью улучшения ситуации в отрасли пчеловодства, сохранности и увеличения числен-
ности пчелосемей и наращивания продукции пчеловодства во всех категориях хозяйств Авто-
номной Республики Крым  
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимо-
ва П. И. о состоянии дел в отрасли пчеловодства в Автономной Республике Крым и перспективах  
ее развития принять к сведению.
2. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым:
содействовать работе общественной организации «Союз пчеловодов Крыма»;
оказывать помощь в подготовке и переподготовке кадров пчеловодов через Крымский госу-
дарственный аграрный учебно-консультационный центр.  
3. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админист-
рациям в Автономной Республике Крым:
3.1. Провести работу по созданию консультативно-совещательных органов для своевремен-
ного решения проблемных вопросов в отрасли пчеловодства.  
3.2. Принять меры по организации новых пчелопасек, а также созданию и развитию пле-
менных предприятий.  823Ст. 822—823№ 8 2626
4. Рекомендовать Управлению ветеринарной медицины в Автономной Республике Крым  
усилить контроль за паспортизацией пчеловодческих пасек.  
5. Предложить руководителям Крымского предприятия по пчеловодству «Крымпчелопром»  
и ООО Агропромышленная фирма «Крымпчелопродукт XXI столетия» принять меры по улуч-
шению селекционно-племенной работы и расширению сети сервисного обслуживания сельхоз-
товаропроизводителей всех форм собственности.  
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 14 августа 2007 года  
№ 521
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАЗВИТИИ ПРУДОВОГО РЫБОВОДСТВА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ-
ЛИКИ КРЫМ В ПЕРВОМ ПОЛУГОДИИ 2007 ГОДА И МЕРАХ ПО ЕГО  
СТАБИЛИЗАЦИИ
Заслушав информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Аки-
мова П. И. о развитии прудового рыбоводства Автономной Республики Крым в первом полуго-
дии 2007 года и мерах по его стабилизации, Совет министров Автономной Республики Крым  
отмечает, что Министерством аграрной политики Автономной Республики Крым совместно с  
районными государственными администрациями в Автономной Республике Крым проведена  
определенная работа, направленная на стабилизацию и развитие прудового рыбоводства Авто-
номной Республики Крым.  
Приняты меры по корректировке материалов инвентаризации водоемов-прудов рыбохо-
зяйственного назначения, приведению в соответствие с законодательством Украины аренды зе-
мель, занятых водоемами и используемых для прудового рыбоводства.  
Так, в первом полугодии 2007 года для прудового рыбоводства использовалось 336 водо-
емов с площадью водной поверхности 6697,3 га.
По договорам аренды для производства товарной рыбы, воспроизводства и спортивно-лю-
бительского рыболовства использовалось 322 водных объекта с площадью водной поверхности  
6639,4 га.
За первое полугодие 2007 года произведено 468 тонн товарной рыбы, что на 144 тонны  
больше, чем за этот период 2006 года. В производстве товарной рыбы стабильно работают пред-
приятия и хозяйства Джанкойского, Красноперекопского, Ленинского, Раздольненского, Советс-
кого и Черноморского районов.  
Не на должном уровне организовано производство товарной рыбы в Нижнегорском райо-
не, где недостаточно эффективно используются водоемы Нижнегорского рыбоводного хозяйства  
(с. Любимовка). Производство товарной рыбы, по ежегодным расчетным объемам в 340—350  
тонн, выполняется на 25—30%.
В первом полугодии 2007 года ОАО «Крымрыбокомбинат», рыбколхозом им. Крымских  
партизан, Государственным учреждением «Крымский рыбопитомник» и другими рыбоводными  
хозяйствами произведено 30,5 млн. штук малька карпа и растительноядных пород рыб, что на  
4 млн. штук больше, чем в 2006 году.
С перспективой роста производства товарной рыбы на 30—35% в 2009—2010 годах и обес-
печения спортивно-любительского рыболовства весеннее зарыбление рыбохозяйственных водо-
емов проведено рыбопосадочным материалом в количестве 29 млн. штук малька и 5,2 млн. штук  
годовика карпа и растительноядных пород рыб.824Ст. 823—824№ 8 2627
В спортивно-любительском рыболовстве сохраняется тенденция роста производства пру-
довой рыбы. В первом полугодии 2007 года выловлено 15,9 тонны, что на 3,2 тонны больше,  
чем за этот период 2006 года. Эффективно используются водоемы для организации спортивно-
любительского рыболовства в Красноперекопском, Ленинском, Раздольненском, Сакском, Сим-
феропольском, Черноморском районах. Недостаточно проводится работа по повышению эффек-
тивности используемых для спортивно-любительского рыболовства водоемов в Бахчисарайском,  
Кировском, Красногвардейском, Первомайском районах.  
В целях стабилизации развития прудового рыбоводства Автономной Республики Крым, эф-
фективного использования имеющегося водного фонда рыбохозяйственного назначения  
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимо-
ва П. И. о развитии прудового рыбоводства Автономной Республики Крым в первом полугодии  
2007 года и мерах по его стабилизации принять к сведению.
2. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым продолжить работу по  
развитию прудового рыбоводства Автономной Республики Крым.
3. Рекомендовать Бахчисарайскому, Кировскому, Красногвардейскому и Первомайскому  
районным советам продолжить работу по рыборазведению и передаче в пользование на условиях  
аренды поверхностных водных объектов местного значения в соответствии с Порядком передачи  
в пользование поверхностных водных объектов местного значения на условиях аренды, утверж-
денным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 сентября 2006  
года № 175-5/06, для этих целей.  
4. Рекомендовать районным и городским советам во втором полугодии 2007 года органи-
зовать проведение проверки эффективного использования арендуемых водных объектов рыбо-
хозяйственного назначения, соблюдения и выполнения арендаторами (пользователями) условий  
договора, наличия документов учета и контроля на объектах аренды.  
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 14 августа 2007 года  
№ 522
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ XII МЕЖДУНАРОДНОЙ НАУЧНО-ПРАКТИЧЕСКОЙ  
КОНФЕРЕНЦИИ «АКТУ АЛЬНЫЕ ВОПРОСЫ РАЗВИТИЯ ИННОВАЦИ-
ОННОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ»
Во исполнение Мероприятий по реализации Программы экономического и социального  
развития Автономной Республики Крым на 2007 год, утвержденной Постановлением Верховной  
Рады Автономной Республики Крым от 22 марта 2007 года № 386-5/07, с целью развития иннова-
ционной деятельности и создания современной инновационной инфраструктуры в Автономной  
Республике Крым, а также изучения и применения международного опыта в этой области
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Министерству образования и науки Автономной Республики Крым совместно с Минис-
терством экономики Автономной Республики Крым организовать работу по подготовке и прове-
дению в период с 17 по 21 сентября 2007 года в г. Алуште XII Международной научно-практи-
ческой конференции «Актуальные вопросы развития инновационной деятельности».
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Министерс-
тву образования и науки Автономной Республики Крым расходы по подготовке и проведению  825Ст. 824—825№ 8 2628
XII Международной научно-практической конференции «Актуальные вопросы развития инно-
вационной деятельности» за счет средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республики  
Крым на 2007 год на научные разработки, в рамках Программы экономического и социального  
развития Автономной Республики Крым на 2007 год, согласно прилагаемой смете*.
3. Главному управлению внешних связей и межрегионального сотрудничества Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым оказать содействие в привлечении международных орга-
низаций и учреждений к участию в работе XII Международной научно-практической конферен-
ции «Актуальные вопросы развития инновационной деятельности».
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по информации организо-
вать освещение в средствах массовой информации проведения XII Международной научно-прак-
тической конференции «Актуальные вопросы развития инновационной деятельности».
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 14 августа 2007 года  
№ 523
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ IV МЕЖДУНАРОДНОЙ НАУЧНО-ПРАКТИЧЕСКОЙ  
КОНФЕРЕНЦИИ «ИННОВАЦИОННЫЕ ТЕХНОЛОГИИ В ОБРАЗОВА-
НИИ»
Во исполнение Мероприятий по реализации Программы экономического и социального  
развития Автономной Республики Крым на 2007 год, утвержденной Постановлением Верховной  
Рады Автономной Республики Крым от 22 марта 2007 года № 386-5/07, с целью активизации  
инновационной деятельности в отрасли образования, обсуждения новейших теоретических, на-
учно-методических разработок и достижений педагогики
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Министерству образования и науки Автономной Республики Крым обеспечить подготов-
ку и проведение в период с 19 по 21 сентября 2007 года в г. Алуште IV Международной научно-
практической конференции «Инновационные технологии в образовании».
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Министерс-
тву образования и науки Автономной Республики Крым расходы по подготовке и проведению IV  
Международной научно-практической конференции «Инновационные технологии в образова-
нии» за счет средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на 2007год на  
научные разработки, в рамках Программы экономического и социального развития Автономной  
Республики Крым на 2007 год, согласно прилагаемой смете*.
3. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по информации организо-
вать освещение в средствах массовой информации проведения IV Международной научно-прак-
тической конференции «Инновационные технологии в образовании».  
*Постановление публикуется без приложения.
*Постановление публикуется без приложения.826Ст. 825—826№ 8 2629
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 14 августа 2007 года  
№ 524
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СПИСАНИИ ЛЕГКОВОГО АВТОМОБИЛЯ ГАЗ-31029 С БАЛАНСА РЕС-
ПУБЛИКАНСКОГО КОМИТЕТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ПО ЛЕСНОМУ И ОХОТНИЧЬЕМУ ХОЗЯЙСТВУ
В соответствии с приказом Государственного казначейства Украины и Министерства эко-
номики Украины от 10 августа 2001 года № 142/181 «Об утверждении Типовой инструкции о по-
рядке списания материальных ценностей с баланса бюджетных учреждений», зарегистрирован-
ным в Министерстве юстиции Украины 5 сентября 2001 года № 787/5978, в связи с физическим  
износом и экономической нецелесообразностью проведения восстановительного ремонта
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Разрешить Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по лесному и охот-
ничьему хозяйству списать с баланса путем ликвидации автотранспортное средство ГАЗ-31029,  
государственный номер АК 2758 АР, шасси ХТН310290N0016815, объем двигателя 2445 куб. см,  
1992 год выпуска, первоначальная балансовая стоимость 3393,00 грн.
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 14 августа 2007 года  
№ 526
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДАЧЕ В АРЕНДУ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА ЧАСТНОМУ ПРЕД-
ПРИЯТИЮ «ТРЕУГОЛЬНИК»
Руководствуясь статьями 16, 20, 66, 123, 124, 142, 149, 186 Земельного кодекса Украины,  
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить проект землеустройства по отводу земельного участка частному предприятию  
«Треугольник» под карьер для добычи пильных известняков площадью 48,7493 га Надеждинско-
го месторождения пильных известняков из земель сельскохозяйственного назначения, находяще-
гося в аренде у частного предприятия «Треугольник», расположенного за границами населенных  
пунктов Сизовского сельского совета Сакского района.828827Ст. 826—828№ 8 2630
2. Прекратить частному предприятию «Треугольник» право аренды земельного участка  
площадью 48,7493 га земель сельскохозяйственного назначения, расположенного за границами  
населенных пунктов Сизовского сельского совета Сакского района.
3. Перевести указанный в пункте 2 настоящего Постановления земельный участок из кате-
гории земель сельскохозяйственного назначения в категорию земель промышленности, транс-
порта, связи, энергетики и другого назначения.
4. Передать земельный участок площадью 48,7493 га земель промышленности, транспор-
та, связи, энергетики и другого назначения, расположенный за границами населенных пунктов  
Сизовского сельского совета Сакского района, в аренду сроком до 4 октября 2026 года частному  
предприятию «Треугольник» под карьер для добычи пильных известняков. Установить аренд-
ную плату в размере 1% от нормативной денежной оценки земельного участка в год.  
Совет министров Автономной Республики Крым может увеличивать размер арендной пла-
ты в пределах норм, установленных действующим законодательством Украины.
5. Частному предприятию «Треугольник» возместить потери сельскохозяйственного произ-
водства в установленном законодательством порядке.
6. Поручить Сакской районной государственной администрации заключить с частным  
предприятием «Треугольник»:
соглашение об изменении условий договора аренды земельного участка площадью 84,7 га,  
заключенного 1 апреля 2002 года, зарегистрированного в книге записей государственной регист-
рации договоров аренды 2 апреля 2002 года под № 11;
договор аренды земельного участка площадью 48,7493 га.  
7. Землепользователю соблюдать требования статей 96, 103 Земельного кодекса Украины.
8. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 14 августа 2007 года  
№ 527
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СНЯТИИ С КОНТРОЛЯ ПОСТАНОВЛЕНИЙ И РАСПОРЯЖЕНИЙ СО-
ВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
Снять с контроля следующие постановления и распоряжения Совета министров Автоном-
ной Республики Крым  
как выполненные:
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 февраля 2003 года  
№ 64 «О мероприятиях по профилактике йодной недостаточности у населения Автономной Рес-
публики Крым на 2003—2005 годы»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 апреля 2003 года  
№ 173 «О распределении расходов бюджета Автономной Республики Крым, предусмотренных  
на строительство и приобретение жилья для военнослужащих и приравненных к ним категориям  
граждан»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 апреля 2004 года  
№ 163 «О распределении расходов бюджета Автономной Республики Крым, предусмотренных  
на строительство и приобретение жилья для военнослужащих и приравненных к ним категориям  
граждан»;829Ст. 828—829№ 8 2631
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 26 сентября 2006 года  
№ 557 «О ходе выполнения пунктов 1.1.4 и 1.1.5 Постановления Совета министров Автономной  
Республики Крым от 30 мая 2006 года № 270 «Об исполнении сводного бюджета Автономной  
Республики Крым за 1 квартал 2006 года»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 декабря 2006 года  
№ 774 «О перераспределении объемов субвенций из бюджета Автономной Республики Крым»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 февраля 2007 года  
№ 102 «Об участии Автономной Республики Крым в Национальной экспозиции Украины и про-
ведении Дня экономики Украины на Международной выставке-ярмарке «Ганновер Мессе 2007»  
в г. Ганновер (Германия)»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 февраля 2007 года  
№ 119 «О выделении средств на ликвидацию последствий чрезвычайной ситуации в районе  
о. Сасык-Сиваш»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 6 марта 2007 года  
№ 134 «О мерах по повышению эффективности работы предприятий винодельческой промыш-
ленности Автономной Республики Крым»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 14 марта 2007 года  
№ 152 «О выделении средств на ликвидацию последствий чрезвычайной ситуации на раздели-
тельной дамбе о. Сасык-Сиваш»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 17 апреля 2007 года  
№ 234 «О праздновании в Автономной Республике Крым 62-й годовщины Победы в Великой  
Отечественной войне 1941—1945 годов»;
распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 10 мая 2007 года  
№ 202-р «О создании организационного комитета по подготовке и празднованию 75-летия Госу-
дарственного научно-испытательного центра Вооруженных Сил Украины»;
выписку из протокола заседания Совета министров Автономной Республики Крым от 14  
ноября 2000 года № 27, п. 3 «О ходе выполнения Постановления Совета министров Автономной  
Республики от 28 сентября 1999 года № 383 «О региональной программе медико-социальных  
противотуберкулезных мероприятий в Автономной Республике Крым на 2000—2004 гг. в г. Сим-
ферополе, Джанкойском, Бахчисарайском районах».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 14 августа 2007 года  
№ 528
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМ НОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым за добро-
совестный труд, образцовое выполнение служебных обязанностей по исполнению наказаний на  
основе законности и справедливости в связи с празднованием Дня независимости Украины:
прапорщика внутренней службы  Швеца Романа Александровича  — старшего по корпу-
су отдела режима и охраны Симферопольского следственного изолятора управления Государс-
твенного департамента Украины по вопросам исполнения наказаний в Автономной Республике  
Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с праздновани-
ем Дня независимости Украины:830Ст. 829—830№ 8 2632
Курсеитова Исмета Эминовича  — мастера группы приборов учета Ленинского района  
электрических сетей открытого акционерного общества «Крымэнерго», Автономная Республика  
Крым;
Заикина Алексея Валентиновича  — заместителя главного врача по диагностической  
работе Крымского республиканского учреждения «Клиническая больница им. Н. А. Семашко»,  
г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
за безупречную службу, образцовое выполнение служебных обязанностей, высокий про-
фессионализм и мужество, проявленные при охране государственной границы, и в связи с праз-
днованием Дня независимости Украины:
прапорщика  Жданкевича Максима Анатольевича  — старшего техника-начальника груп-
пы опорного узла связи Азово-Черноморского регионального управления Государственной пог-
раничной службы Украины, Автономная Республика Крым;
мичмана  Киселёву Татьяну Петровну  — ответственного исполнителя — начальника груп-
пы документального обеспечения Керченского отряда морской охраны, Автономная Республика  
Крым;
подполковника  Шевченко Валерия Павловича  — заместителя начальника штаба — на-
чальника отдела пограничной службы штаба Азово-Черноморского регионального управления  
Государственной пограничной службы Украины, Автономная Республика Крым;
подполковника  Юндина Валерия Григорьевича  — старшего офицера финансово-эконо-
мического отдела Азово-Черноморского регионального управления Государственной погранич-
ной службы Украины, Автономная Республика Крым;
за многолетний добросовестный труд, профессионализм, высокое исполнительское мас-
терство и в связи с празднованием Дня независимости Украины  Котона Владимира Ефимовича  
— музыканта, композитора, г. Ялта, Автономная Республика Крым;
за добросовестный труд, образцовое выполнение служебных обязанностей, значительный  
вклад в реализацию государственной молодежной политики и в связи с празднованием Дня не-
зависимости Украины:
Тулаева Юрия Александровича  — начальника отдела защиты прав детей, семейных  
форм воспитания, опеки и попечительства управления по делам детей Министерства по делам  
молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики Крым;
Полякова Евгения Сергеевича  — заведующего сектором аналитической работы управле-
ния молодежной политики и гендерного равенства Министерства по делам молодежи, семьи и  
гендерной политике Автономной Республики Крым;
за добросовестный труд, высокий профессионализм, значительный вклад в охрану и воссо-
здание лесных богатств Крыма и в связи с празднованием Дня работников леса  Гасымова Гош-
гара Шахбазовича  — начальника рекреационного участка — ботанического заказника «Новый  
Свет» государственного предприятия «Судакское лесоохотничье хозяйство», Автономная Рес-
публика Крым;  
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, весомый вклад в дело  
обучения и воспитания подрастающего поколения и в связи с празднованием Дня города  Ку-
щик Надежду Ивановну  — учителя украинского языка и литературы Ялтинской гимназии  
им. А. П. Чехова, Автономная Республика Крым;
за добросовестный многолетний труд, высокий профессионализм и в связи с 60-летием со  
дня рождения  Лесива Степана Васильевича  — начальника Раздольненского районного отдела  
земельных ресурсов, Автономная Республика Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 14 августа 2007 года  
№ 529
_____________Ст. 830№ 8 2633
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВИЗИТЕ ДЕЛЕГАЦИИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В  
г. МОСКВУ (РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ) 31 АВГУСТА — 3 СЕНТЯБРЯ  
2007 ГОДА
С целью участия в юбилейных торжествах, посвященных празднованию 860-летия города  
Москвы,
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Направить делегацию Автономной Республики Крым в г. Москву (Российская Федера-
ция) с 31 августа — 3 сентября 2007 года.
2. Утвердить состав делегации Автономной Республики Крым согласно Приложению 1*.
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Управлению  
делами Совета министров Автономной Республики Крым расходы, связанные с поездкой деле-
гации, за счет средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на 2007 год  
на мероприятия, связанные с международной деятельностью и обслуживанием официальных  
делегаций, согласно смете (Приложение 2)*.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 14 августа 2007 года  
№ 530
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ РАБОЧЕЙ ГРУППЫ ПРИ ПРЕДСЕДАТЕЛЕ СОВЕТА МИ-
НИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ФОРМИРОВА-
НИЮ ИНВЕСТИЦИОННОГО ПРОЕКТА «МНОГОФУНКЦИОНАЛЬНЫЙ  
ТРАНСПОРТНЫЙ ПЕРЕХОД ЧЕРЕЗ КЕРЧЕНСКИЙ ПРОЛИВ»  
1. Создать рабочую группу при Председателе Совета министров Автономной Республики  
Крым по формированию инвестиционного проекта «Многофункциональный транспортный пе-
реход через Керченский пролив» в составе согласно Приложению.
2. Всем министерствам, республиканским комитетам и иным органам исполнительной  
власти Автономной Республики Крым своевременно представлять необходимые документы, ин-
формацию, расчеты по инвестиционному проекту по запросу руководителя рабочей группы.
3. Документы, предоставляемые на подпись Председателю Совета министров Автономной  
Республики Крым по реализации инвестиционного проекта «Многофункциональный транспор-
тный переход через Керченский пролив», должны быть завизированы в обязательном порядке  
руководителем рабочей группы.
4. Контроль за выполнением распоряжения оставляю за собой.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 19 июля 2007 года  
№ 380-р
*Постановление публикуется без приложения.831
832Ст. 831—832№ 8 2634
Приложение  
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 19.07.2007 г. № 380-р
СОСТАВ
рабочей группы по формированию инвестиционного проекта  
«Многофункциональный транспортный переход через Керченский пролив»
Юров Вячеслав Лукич  — советник Председателя Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым, руководитель рабочей группы;
Николов Владимир Ильич  — министр строительной политики и архитектуры Автоном-
ной Республики Крым, заместитель руководителя рабочей группы.
Члены рабочей группы
Баланин Александр Михайлович  — заместитель министра экономики Автономной Рес-
публики Крым;
Верченко Алексей Витальевич  — первый заместитель начальника Главного управления  
внешних связей и межрегионального сотрудничества Совета министров Автономной Республи-
ки Крым;
Карлюга Владимир Иванович  — член экспертного совета при министре строительной  
политики и архитектуры Автономной Республики Крым;
Дегтярев Владимир Николаевич  — начальник отдела межрегионального сотрудничества  
и международных организаций Главного управления внешних связей и межрегионального со-
трудничества Совета министров Автономной Республики Крым;
Черевков Николай Викторович  — заместитель министра промышленной политики,  
транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ОСЕННЕГО 2007 ГОДА ПРИЗЫВА ГРАЖДАН НА  
СРОЧНУЮ ВОЕННУЮ СЛУЖБУ И СОЗДАНИИ РЕСПУБЛИКАНСКОЙ  
ПРИЗЫВНОЙ КОМИССИИ
1. В соответствии с Законом Украины «О воинской обязанности и военной службе», Указом  
Президента Украины от 22 ноября 2006 года № 993/2006 «О сроках проведения очередных при-
зывов, очередных призывах на срочную военную службу граждан Украины и увольнении в запас  
военнослужащих в 2007 году» и Постановлением Совета министров Автономной Республики  
Крым от 11 марта 2003 года № 123 «О мерах по выполнению Закона Украины «О всеобщей во-
инской обязанности и военной службе» по вопросам призыва граждан Автономной Республики  
Крым на срочную военную службу» провести в октябре — ноябре 2007 года в Автономной Рес-
публике Крым призыв граждан на срочную военную службу.  
2. Исполнительным комитетам городских и районных в г. Симферополе советов, район-
ным государственным администрациям в Автономной Республике Крым обеспечить выполне-
ние всех мероприятий, связанных с подготовкой и проведением призыва граждан Украины на  
срочную военную службу.  
3. Утвердить состав республиканской призывной комиссии (Приложение 1).
4. Утвердить плановое задание на призыв граждан на срочную военную службу в октяб-
ре — ноябре 2007 года (Приложение 2).833Ст. 832—833№ 8 2635
5. Признать утратившим силу распоряжение Совета министров Автономной Республики  
Крым от 1 марта 2007 года № 81-р «О проведении весеннего 2007 года призыва граждан на сроч-
ную военную службу и создании республиканской призывной комиссии».
6. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 24 июля 2007 года  
№ 384-р
Приложение 1
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 24.07.2007 г. № 384-р
СОСТАВ
республиканской призывной комиссии
Гривковский Эдуард Александрович  — первый заместитель Председателя Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым, председатель комиссии;
Данчук Владимир Иванович  — военный комиссар Автономной Республики Крым, замес-
титель председателя комиссии;
Сергиенко Наталья Николаевна  — помощник начальника отделения комплектования  
военнослужащими по призыву и военно-патриотического воспитания территориального центра  
комплектования личным составом военного комиссариата Автономной Республики Крым, сек-
ретарь комиссии (с согласия).
Члены комиссии:  
Агеев Николай Алексеевич  — начальник Главного управления по материальному резерву,  
оборонно-мобилизационной работе и гражданской защите населения Совета министров Авто-
номной Республики Крым;
Грицаюк Владимир Васильевич  — начальник территориального центра комплектования  
личным составом — заместитель военного комиссара Автономной Республики Крым (с согласия);
Грудницкая Алина Михайловна  — заместитель министра здравоохранения Автономной  
Республики Крым;
Жученко Сергей Николаевич  — заместитель министра по делам молодежи, семьи и ген-
дерной политике Автономной Республики Крым;  
Никитина Инна Александровна  — заместитель начальника — начальник управления ра-
боты с персоналом Главного управления Министерства внутренних дел Украины в Автономной  
Республике Крым (с согласия);
Лаврова Татьяна Михайловна  — начальник медицинского отделения территориально-
го центра комплектования личным составом военного комиссариата Автономной Республики  
Крым, председатель республиканской медицинской комиссии (с согласия);
Петров Валерий Леонидович  — заместитель председателя Республиканского комитета  
Автономной Республики Крым по делам религий;
Усеинко Идрис Юсуфович  — заместитель начальника управления по обустройству крым-
ских татар Республиканского комитета Автономной Республики Крым по делам межнациональ-
ных отношений и депортированных граждан;  
Финенко Алие  — председатель комитета солдатских матерей Автономной Республики  
Крым (с согласия);
Цуканова Людмила Николаевна  — начальник организационно-хозяйственного отдела  
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по физической культуре и спорту;
Чертов Петр Александрович  — председатель Республиканского комитета Общества со-
действия обороне Украины (с согласия).
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКОСт. 833№ 8 2636
Приложение 2
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 24.07.2007 г. № 384-р
ПЛАНОВОЕ ЗАДАНИЕ
на призыв граждан на срочную военную службу в октябре — ноябре 2007 года
№ 
п/пГорода, районы Подлежит вызову на призывные  
комиссии, человекПодлежит отправке в войска,  
человек
Районы:
1. Бахчисарайский 1554 65
2. Белогорский 825 58
3. Джанкойский 950 50
4. Кировский 782 48
5. Красногвардейский 859 58
6. Красноперекопский 418 32
7. Ленинский 1324 52
8. Нижнегорский 918 40
9. Первомайский 301 31
10. Раздольненский 310 30
11. Сакский 784 50
12. Симферопольский 2125 116
13. Советский 553 35
14. Черноморский 301 22
Города:
1. Алушта 387 22
2. Армянск 411 10
3. Джанкой 839 25
4. Евпатория 1219 65
5. Керчь 1356 65
6. Красноперекопск 401 20
7. Саки 292 28
8. Симферополь 6366 193
в т. ч. Железнодорожный район 1483 58
Киевский район 3795 70
Центральный район 1088 65
9. Судак 293 10
10. Феодосия 1098 55
11. Ялта 1486 70
Всего по Автономной Республике  
Крым:26152 1250
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________Ст. 833№ 8 2637
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАБОЧЕЙ ГРУППЕ ПО КООРДИНАЦИИ ПРОВЕРОК РЕКРЕ-
АЦИОННО-ТУРИСТИЧЕСКИХ И САНАТОРНО-КУРОРТНЫХ УЧРЕЖ-
ДЕНИЙ, НАСЕЛЕННЫХ ПУНКТОВ, СУБЪЕКТОВ ХОЗЯЙСТВЕН-
НОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ В ЧАСТИ ВЫПОЛНЕНИЯ ИМИ ТРЕБОВАНИЙ  
ДЕЙСТВУЮ ЩЕГО ПРИРОДООХРАННОГО ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВА ПО  
ОХРАНЕ ЧЕРНОГО И АЗОВСКОГО МОРЕЙ
В целях улучшения экологического состояния акватории Черного и Азовского морей, опе-
ративного устранения выявленных нарушений природоохранного законодательства, организа-
ции контроля за соблюдением субъектами хозяйственной деятельности природоохранного зако-
нодательства, установленных санитарных норм и правил:  
1. Создать рабочую группу по координации проверок рекреационно-туристических и са-
наторно-курортных учреждений, населенных пунктов, субъектов хозяйственной деятельности в  
части выполнения ими требований действующего природоохранного законодательства по охране  
Черного и Азовского морей в составе согласно Приложению.
2. Рабочей группе:
2.1. В течение июля — октября 2007 года осуществить проверки соблюдения природоох-
ранного законодательства на объектах, оказывающих влияние на экологическое состояние аква-
тории Черного и Азовского морей.  
2.2. Результаты проверок анализировать на заседаниях рабочей группы и принимать меры  
по устранению выявленных нарушений.
2.3. Обобщенную информацию о результатах работы представить Председателю Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым и Председателю Совета министров Автономной Рес-
публики Крым в срок до 31.12.2007 г.
3. Разрешить председателю рабочей группы привлекать для участия в проверках специ-
алистов соответствующих министерств, республиканских комитетов Автономной Республики  
Крым, учреждений, организаций.
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по охране окружающей  
природной среды по результатам проверок подготовить предложения о внесении изменений в  
Общегосударственную программу охраны и воспроизводства окружающей природной среды  
Азовского и Черного морей в части выделения из Государственного бюджета Украины средств  
на решение проблем, связанных с охраной и соблюдением экологического законодательства в  
Автономной Республике Крым.
5. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 30 июля 2007 года  
№ 405-р834Ст. 834№ 8 2638
Приложение  
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 30.07.2007 г. № 405-р
СОСТАВ
рабочей группы по координации проверок рекреационно-туристических  
и санаторно-курортных учреждений, населенных пунктов, субъектов хозяйственной  
деятельности в части выполнения ими требований действующего природоохранного  
законодательства по охране Черного и Азовского морей
Михайлов Евгений Анатольевич  — первый заместитель Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым, руководитель рабочей группы;  
Бубнов Евгений Григорьевич  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по охране окружающей природной среды, заместитель руководителя рабочей  
группы;
Серова Ирина Геннадиевна  — начальник отдела охраны и экологического контроля вод-
ных ресурсов Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране окружаю-
щей природной среды, секретарь рабочей группы.
Члены рабочей группы:  
Белоус Виталий Владиславович  — начальник Государственной Азово-Черноморской ин-
спекции (с согласия);
Лесов Александр Михайлович  — первый заместитель председателя Республиканского  
комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды;
Мазилин Александр Николаевич  — начальник Главного управления МЧС Украины в Ав-
тономной Республике Крым (с согласия);
Пеньковская Наталья Александровна  — и. о. главного государственного санитарного  
врача Крымской республиканской санитарно-эпидемиологической станции (с согласия).
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ МЕЖДУНАРОДНОГО АВТОРАЛЛИ
С целью популяризации Автономной Республики Крым как международного курорта, при-
влечения молодежи к занятиям техническими видами спорта:
1. Создать организационный комитет по подготовке и проведению международного авто-
ралли «Ялта rally» в составе согласно Приложению.
2. Организация, техническая подготовка и безопасность проведения соревнований возлага-
ются на официального организатора соревнований «Автомобильная федерация Украины».
3. Министерству здравоохранения Автономной Республики Крым (Донич С. Г.) обеспечить  
выделение необходимого количества бригад скорой помощи и обеспечить повышенную готов-
ность медицинского персонала в больницах в районе проведения ралли.
4. Начальнику Главного управления МВД Украины в Автономной Республике Крым (Мо-
гилев А. В.) обеспечить круглосуточную охрану общественного порядка в ходе проведения ме-
роприятий и необходимое количество экипажей ГАИ для обеспечения безопасности проведения  
авторалли.
5. Начальнику Главного управления МЧС Украины в Автономной Республике Крым (Ма-
зилин А. Н.) обеспечить выделение пожарных машин для обеспечения пожарной безопасности  
в районе проведения мероприятий.835Ст. 834—835№ 8 2639
6. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по информации (Меме-
тов Ш. С.) подготовить предложения по аккредитации журналистов, а также обеспечить освеще-
ние соревнований в средствах массовой информации.
7. Просить Крымскую региональную таможню (Самсонов Е. Б.) оказать содействие в опе-
ративном прохождении таможенных процедур для участников и гостей соревнований в соответ-
ствии с требованиями действующего законодательства.
8. Рекомендовать Ялтинскому городскому голове (Брайко С. Б.), Ливадийскому поселково-
му голове (Мамыкин А. П.) определить места для размещения зрителей, оборудовав эти террито-
рии в соответствии с требованиями норм санитарной противопожарной безопасности.  
9. Бахчисарайской районной государственной администрации, исполнительному комитету  
Ялтинского городского совета создать соответствующие организационные комитеты.
10. Организационное обеспечение работы организационного комитета возложить на Ми-
нистерство промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса  
Автономной Республики Крым.
11. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 31 июля 2007 года  
№ 407-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 31.07.2007 г. № 407-р
СОСТАВ
организационного комитета по подготовке и проведению  
международного авторалли «Ялта rally»
Плакида Виктор Тарасович  — Председатель Совета министров Автономной Республики  
Крым, председатель организационного комитета;  
Михайлов Евгений Анатольевич  — первый заместитель Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым, заместитель председателя организационного комитета.  
Члены организационного комитета:  
Авидзба Валико Мканович  — председатель Республиканского комитета Автономной Рес-
публики Крым по торговле и защите прав потребителей;  
Агеев Виктор Николаевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым по промышленности, строительству, транспорту, связи и топливно-
энергетическому комплексу (с согласия);
Брайко Сергей Борисович  —Ялтинский городской голова (с согласия);  
Доценко Сергей Николаевич  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по физической культуре и спорту;  
Донич Сергей Георгиевич  — министр здравоохранения Автономной Республики Крым;  
Ермачков Александр Леонидович  — министр культуры и искусств Автономной Респуб-
лики Крым;  
Завойчинский Валентин Александрович  — начальник Службы автомобильных дорог в  
Автономной Республике Крым (с согласия);  
Загинайло Владимир Николаевич  — начальник управления ГАИ (с согласия);  
Клименко Виктор Васильевич  — директор Крымской дирекции ОАО «Укртелеком»  
(с согласия);  
Мазилин Александр Николаевич  — начальник Главного управления МЧС Украины в  
Авто номной Республике Крым (с согласия);  
Мамыкин Анатолий Петрович  — Ливадийский поселковый голова (с согласия);  Ст. 835№ 8 2640
Меметов Шевкет Сейдаметович  — председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по информации;  
Могилев Анатолий Владимирович  — начальник Главного управления МВД Украины в  
Автономной Республике Крым (с согласия);  
Новиков Александр Владимирович  — заместитель начальника Управления МВД Украи-
ны в г. Севастополе — начальник милиции общественной безопасности (с согласия);  
Опанасюк Лариса Николаевна  — первый заместитель Министра Совета министров Ав-
тономной Республики Крым — начальник Главного юридического управления;  
Пеньковская Наталья Александровна  — и. о. главного государственного санитарного  
врача Автономной Республики Крым (с согласия);  
Примышев Игорь Николаевич  — начальник Главного управления внешних связей и  
межрегионального сотрудничества Совета министров Автономной Республики Крым;  
Присяжнюк Анатолий Иосифович  — председатель правления государственного акцио-
нерного объединения «Черноморнефтегаз» (с согласия);  
Савенко Леонид Алексеевич  — заместитель председателя Севастопольской городской го-
сударственной администрации (с согласия);  
Савельев Владимир Анатольевич  — министр курортов и туризма Автономной Респуб-
лики Крым;  
Самсонов Евгений Борисович  — начальник Крымской региональной таможни (с согла-
сия);
Токарев Павел Владимирович  — министр финансов Автономной Республики Крым;  
Умеров Ильми Рустемович  — председатель Бахчисарайской районной государственной  
администрации (с согласия);  
Федорян Николай Аурелович  — заместитель начальника Главного управления МВД Ук-
раины в Автономной Республике Крым — начальник милиции общественной безопасности (с  
согласия);  
Хоменко Владимир Петрович  — Постоянный Представитель Президента Украины в Ав-
тономной Республике Крым (с согласия);  
Химченко Евгений Сергеевич  — министр промышленной политики, транспорта, связи и  
топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым.  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О КИСЕЛЕВОЙ В. В.
В соответствии со статьей 23 Закона Украины «О государственной службе» и на основании  
письма Главного управления государственной службы Украины от 9 июля 2007 года № 5291/42-07  
продлить срок пребывания на государственной службе  Киселевой Вере Васильевне  — первому  
заместителю министра труда и социальной политики Автономной Республики Крым до 9 июля  
2008 года.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 2 августа 2007 года  
№ 415-р
_____________836Ст. 835—836№ 8 2641
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О БЕРНАДСКОЙ О. В.
Освободить Бернадскую Ольгу Васильевну от должности заместителя министра по делам  
молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики Крым в связи с достижением  
предельного возраста пребывания на государственной службе (п. 3 ст. 30 Закона Украины «О  
государственной службе»).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 2 августа 2007 года  
№ 418-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О САЛИЕВЕ С. И.
В соответствии со статьей 23 Закона Украины «О государственной службе» и на осно-
вании письма Главного управления государственной службы Украины от 20 июля 2007 года  
№ 5787/42-07 продлить срок пребывания на государственной службе  Салиеву Серверу Ибра-
гимовичу  — председателю Республиканского комитета Автономной Республики Крым по делам  
межнациональных отношений и депортированных граждан до 20 августа 2008 года.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 7 августа 2007 года  
№ 422-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 25 ДЕКАБРЯ 2000 ГОДА  
№ 332- р 
Внести в состав координационного совета по вопросам развития предпринимательства в  
Автономной Республике Крым (далее — Координационный совет), созданный распоряжением  
Совета министров Автономной Республики Крым от 25 декабря 2000 года № 332-р «О координа-
ционном совете по вопросам развития предпринимательства в Автономной Республике Крым»,  
следующие изменения:
вывести из состава Координационного совета Баркову Татьяну Григорьевну — заместителя  
министра финансов Автономной Республики Крым;
ввести в состав Координационного совета  Левандовского Владимира Петровича  — за-
местителя министра финансов Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 7 августа 2007 года  
№ 424-р
_____________839838837Ст. 837—839№ 8 2642
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНА ЧЕНИИ ГОСУДАРСТВЕННОЙ КОМИССИИ ПО ПРИЕМУ В ЭКС-
ПЛУ АТАЦИЮ РЕСПУБЛИКАНСКОЙ БИБЛИОТЕКИ ИМ. И. ФРАНКО  
В соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 22 сентября 2004 года  
№ 1243 «О Порядке принятия в эксплуатацию законченных строительством объектов»:  
1. Назначить государственную комиссию по приему в эксплуатацию законченного стро-
ительством объекта «Строительство Республиканской библиотеки им. И. Франко, г. Симферо-
поль» в соответствии с Приложением.  
2. Государственной комиссии в течение месяца представить на утверждение Совета минис-
тров Автономной Республики Крым акт государственной приемочной комиссии.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 10 августа 2007 года  
№ 428-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 10.08.2007 г. № 428-р
СОСТАВ  
государственной комиссии по приему в эксплуатацию  
Республиканской библиотеки им. И. Франко
Абдуллаев Азиз Рефатович  — первый заместитель Председателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым, председатель комиссии.  
Члены государственной комиссии:
Бабенко Геннадий Александрович  — Симферопольский городской голова (с согласия);
Бубнов Евгений Григорьевич  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по охране окружающей природной среды;  
Гончаренко Олег Владимирович  — главный государственный санитарный врач г. Сим-
ферополя (с согласия);  
Дроздова Людмила Николаевна  — директор Республиканской библиотеки им. И. Франко  
(с согласия);  
Климюк Владимир Иванович  — начальник инспекции ГАСК г . Симферополя (с согласия);  
Коноваленко Галина Ивановна  — генеральный директор ООО фирмы «Консоль ЛТД»  
(с согласия);  
Кимаковский Константин Николаевич  — начальник Территориального управления Го-
сударственной инспекции по энергосбережению по Автономной Республике Крым и г. Севасто-
полю (с согласия);  
Леус Николай Павлович  — начальник Крымской государственной инспекции промбезо-
пасности и охраны труда в агропромышленном комплексе и социально-культурной сфере (с со-
гласия);  
Мазилин Александр Николаевич  — начальник ГУ МЧС Украины в Автономной Респуб-
лике Крым (с согласия);  
Мороз Вадим Викторович  — начальник Главного управления капитального строитель-
ства при Совете министров Автономной Республики Крым;  
Попков Александр Викторович  — главный инженер проекта института «Консоль — Про-
ект» ООО фирмы «Консоль ЛТД» (с согласия).  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________840Ст. 840№ 8 2643
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ТАРАСЕНКО В. П.
Освободить Тарасенко Владимира Петровича от должности первого заместителя начальника  
Республиканской государственной инспекции закупок и качества сельскохозяйственной  
продукции при Совете министров Автономной Республики Крым 13 августа 2007 года в связи с  
достижением предельного возраста прохождения государственной службы и выходом на пенсию  
государственного служащего (п. 3 ч. 1 ст. 30, ст. 37 Закона Украины «О государственной службе»,  
ст. 38 КЗоТа Украины).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 13 августа 2007 года  
№ 431-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О БЕЛЯЕВОЙ Л. В.
Освободить Беляеву Любовь Вячеславовну от должности заместителя министра экономики  
Автономной Республики Крым по собственному желанию согласно поданному заявлению (ст. 38  
КЗоТа Украины).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 17 августа 2007 года  
№ 433-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ РАБОЧЕЙ ГРУППЫ ДЛЯ ОПРЕДЕЛЕНИЯ СТОИМОС-
ТИ НА ЗАКАЧКУ МЕЖГОРНОГО ВОДОХРАНИЛИЩА ДНЕПРОВСКОЙ  
ВОДОЙ  
С целью определения стоимости закачки днепровской воды в Межгорное водохранилище,  
используемой на хозяйственно-питьевые нужды населения Автономной Республики Крым:
1. Создать рабочую группу по определению стоимости днепровской воды, закачиваемой в  
Межгорное водохранилище.
2. Рабочей группе в срок до 24 августа 2007 года представить в Совет министров Автоном-
ной Республики Крым разработанный расчет стоимости воды.
3. Контроль за исполнением данного распоряжения возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 17 августа 2007 года  
№ 434-р843842841Ст. 841—843№ 8 2644
Приложение  
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 17.08.2007 г. № 434-р
СОСТАВ
рабочей группы по определению стоимости днепровской воды  
на закачку Межгорного водохранилища  
Кондратюк Ирина Владимировна  — начальник Государственной инспекции по контролю  
за ценами в Автономной Республике Крым, ответственный координатор рабочей группы (с со-
гласия).  
Члены рабочей группы:  
Абитов Арсен Абитович  — главный инженер ПО «Крымводоканал» (с согласия);  
Банникова Лариса Паладьевна  — заместитель председателя Республиканского комитета  
Автономной Республики Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому земледе-
лию;  
Бородавкина Зинаида Михайловна  — заместитель начальника отдела ценовой политики  
и сферы услуг Министерства экономики Автономной Республики Крым;  
Вайтан Ольга Ильинична  — главный экономист Сакского межрайонного управления  
водного хозяйства (с согласия);  
Головин Борис Александрович  — начальник управления учетно-финансовой работы и  
внутриведомственного контроля Республиканского комитета Автономной Республики Крым по  
водохозяйственному строительству и орошаемому земледелию;  
Ковш Александр Алексеевич  — начальник планово-экономического отдела Крымского  
республиканского предприятия производственного предприятия водопроводно-канализационно-
го хозяйства г. Симферополя (с согласия);
Мамутов Амет Мидатович  — заместитель начальника управления развития водопровод-
но-канализационного хозяйства, сельского водоснабжения и охраны труда Министерства жи-
лищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым;  
Муравьев Максим Сергеевич  — заместитель председателя Территориального отделения  
Антимонопольного комитета Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Мшанецкая Светлана Владимировна  — начальник отдела контроля цен на рынках мо-
нопольных образований Государственной инспекции по контролю за ценами в Автономной Рес-
публике Крым (с согласия);  
Новожилова Ирина Александровна  — заместитель генерального директора по экономи-
ческим и финансовым вопросам ПО «Крымводоканал» (с согласия);  
Павлов Анатолий Станиславович  — заместитель министра жилищно-коммунального хо-
зяйства Автономной Республики Крым;  
Петрик Сергей Михайлович  — главный инженер Сакского межрайонного управления  
водного хозяйства (с согласия);  
Сидоров Михаил Юрьевич  — начальник отдела контроля цен на рынках продовольствия  
Государственной инспекции по контролю за ценами в Автономной Республике Крым (с согла-
сия);  
Ярмольчук Валерий Владимирович  — заместитель директора по экономике Крымского  
республиканского предприятия производственного предприятия водопроводно-канализационно-
го хозяйства г. Симферополя (с согласия).  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________Ст. 843