СБОРНИК
НОРМАТИВНО-
ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ
РЕСПУБЛИКИ
КРЫМ
№ 9
2007  г.
ИЗДАНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
СИМФЕРОПОЛЬ2646 № 9
«СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ  АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор  А. Гриценко.
Заместители главного редактора  Н. Полапа, О. Устименко.
Члены редколлегии:
Е. И вченко , Г. И оффе , Л. Л убина ,
А. П ашкунова , А. Р огозенко , Е. Ф едосенко .
Официальное издание
Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 9
2007  г.
Ответственные за выпуск  Е. Сергеева, Т. Яворская .
Корректор  Н. Войтенко .
Перевод на украинский —  А. Лысенко, О. Новикова,
на крымскотатарский —  В. Сейдаметова .
Сверстано и отпечатано в редакционно-издательском отделе  
Управления делами Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Адрес редакции: 95003, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 01.11.2007 г. Тираж 370 экз.2647 № 9
«Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым» состоит из четы-
рех разделов:
в первом разделе публикуются постановления и решения Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым, а также ее обращения и заявления;
во втором разделе публикуются решения, заявления и обращения Президиума Верховной  
Рады Автономной Республики Крым;
в третьем разделе публикуются постановления и распоряжения Совета министров Авто-
номной Республики Крым;
в четвертом разделе публикуются нормативные акты центральных органов государс-
твенной власти Автономной Республики Крым, зарегистрированные в Главном управлении юс-
тиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым.
Первый раздел состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления и ре-
шения Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — ее обращения и заявления.
Второй раздел состоит из двух частей: в первой части публикуются решения Президиума  
Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — его обращения и заявления.
Третий раздел состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления, во  
второй — распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым.
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
844. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 сентября 2007 г. № 553-5/07 «Об образов а-
нии секретариата четвертой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого созыва».
845. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 сентября 2007 г. № 554-5/07 «Об о т-
чете Совета министров Автономной Республики Крым об исполнении бюджета Автономной Республики Крым за  1-е 
полугодие 2007 года».
846. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 сентября 2007 г. № 555-5/07 «О ходе вып ол-
нения Решения Верховной Рады Автономной Республики Крым от 23 мая 2007 года № 447-5/07 «О мерах по п одготов-
ке объектов жизнеобеспечения Автономной Республики Крым к работе в осенне-зимний период 2007/2008 го дов».
847. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 сентября 2007 г. № 556-5/07 «О ходе вы-
полнения Региональной программы по противодействию эпидемии туберкулеза в Автономной Республике Крым  на 
2007—2011 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 декабря 2006  
года № 296-5/06».
848. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 сентября 2007 г. № 557-5/07 «Об обращен ии 
в Верховную Раду Украины по вопросу о предоставлении льгот на оплату жилищно-коммунальных услуг инва ли-
дам».
849. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 сентября 2007 г. № 558-5/07 «Об о бес-
печении прав граждан Украины, проживающих в Автономной Республике Крым, на охрану здоровья и медицин скую  
помощь».
850. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 сентября 2007 г. № 559-5/07 «О пр е-
миях Автономной Республики Крым медицинским работникам коммунальных лечебно-профилактических учреж-
дений и лечебно-профилактических учреждений, созданных на базе имущества, принадлежащего Автономной Рес-
публике Крым».
851. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 сентября 2007 г. № 560-5/07 «Об у ста-
новлении дополнительных форм социальной помощи медицинским работникам, работающим в лечебно-профилак -
тических учреждениях сельской местности».
852. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 сентября 2007 г. № 561-5/07 «О ходе вып ол-
нения работ по разграничению земель государственной и коммунальной собственности в Автономной Респуб лике  
Крым».
853. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 сентября 2007 г. № 562-5/07 «О вн е-
сении изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым».
854. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 сентября 2007 г. № 563-5/07 «О внесении  из-
менения в план деятельности Верховной Рады Автономной Республики Крым по подготовке проектов регулят орных  
актов на 2007 год, утвержденный Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 ноября 2006  года  
№ 255-5/06».
2648 № 9
855. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 сентября 2007 г. № 564-5/07 «О вн е-
сении изменения в Программу экономического и социального развития Автономной Республики Крым на 2007  год,  
утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 марта 2007 года № 386-5/ 07».
856. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 сентября 2007 г. № 565-5/07 «Об информа -
ции начальника Главного управления МВД Украины в Автономной Республике Крым Могилева А. В. о состоян ии 
дел в сфере безопасности дорожного движения в Автономной Республике Крым».
857. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 сентября 2007 г. № 566-5/07 «О вн е-
сении изменений в Республиканскую программу информатизации общеобразовательных, внешкольных, профес-
сионально-технических и высших учебных заведений Автономной Республики Крым до 2010 года, утвержденн ую 
Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 февраля 2007 года № 348-5/07».
858. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 сентября 2007 г. № 567-5/07 «О вн есе-
нии изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 ноября 2001 года № 214 7-2/01  
«О стипендиях Автономной Республики Крым «За научные достижения в сфере приоритетных направлений раз ви-
тия Крыма».
859. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 сентября 2007 г. № 568-5/07 «О вн есе-
нии изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 июля 2000 года № 1288- 2/2000  
«О стипендиях Автономной Республики Крым».
860. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 сентября 2007 г. № 569-5/07 «О вн есе-
нии изменения в мероприятия по профилактике преступности в Автономной Республике Крым на 2006—2010 г оды,  
утвержденные Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 сентября 2006 года № 177 -5/06,  
и распределении ассигнований на их выполнение».
861. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 сентября 2007 г. № 570-5/07 «О проекте  
закона Украины «О внесении изменений в Кодекс Украины об административных правонарушениях».
862. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 сентября 2007 г. № 571-5/07 «О Пр о-
грамме развития физической культуры и спорта в Автономной Республике Крым на 2007—2011 годы».
863. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 сентября 2007 г. № 572-5/07 «О Пр о-
грамме развития сельского и зеленого туризма в Автономной Республике Крым на 2007—2010 годы».
864. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 сентября 2007 г. № 573-5/07 «О вн е-
сении изменения в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 июня 1997 года № 122 9-1 
«О предоставлении во временное долгосрочное пользование охотничьих угодий».
865. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 сентября 2007 г. № 574-5/07 «О со гла-
совании продажи через аукцион специальных разрешений на пользование недрами».
866. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 сентября 2007 г. № 575-5/07 «О со гла-
совании ходатайств о предоставлении специальных разрешений на пользование недрами».
867. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 сентября 2007 г. № 576-5/07 «О со гла-
совании материалов места расположения объекта».
868. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 сентября 2007 г. № 577-5/07 «О вн есе-
нии изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 ноября 2006 года № 264 -5/06  
«О Комплексном плане поддержки и развития местного самоуправления в Автономной Республике Крым на 20 07 
год».
869. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 сентября 2007 г. № 578-5/07 «О вн есе-
нии изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2006 года № 31 5-5/06  
«О бюджете Автономной Республики Крым на 2007 год».
870. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 сентября 2007 г. № 579-5/07 «О во п-
росах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым».
871. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 сентября 2007 г. № 580-5/07 «О да че 
согласия Совету министров Автономной Республики Крым на создание Крымского республиканского предприя тия 
«Аварийно-спасательная служба на водных объектах» и Крымского республиканского заведения «Центр для ВИЧ-
инфицированных детей и молодежи».
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
872. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 3 сентября 2007 г. № 540-5/07  
«О награждении знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу» Юдицкого Э. З.».
873. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 5 сентября 2007 г. № 541-5/07  
«О созыве четвертой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого созыва».
874. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 5 сентября 2007 г. № 542-5/07  
«О проекте повестки дня четвертой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого созыва».
875. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 5 сентября 2007 г. № 543-5/07  
«О проекте повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым на пленарную неделю 19—2 1 
сентября 2007 года».
876. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 5 сентября 2007 г. № 544-5/07  
«О ходе курортного сезона 2007 года в Автономной Республике Крым».2649 № 9
877. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 5 сентября 2007 г. № 545-5/07  
«О назначении стипендий Автономной Республики Крым студентам высших учебных заведений».
878. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 5 сентября 2007 г. № 546-5/07  
«О присуждении премий Автономной Республики Крым педагогическим и научно-педагогическим работникам о б-
щеобразовательных, профессионально-технических, дошкольных, внешкольных и высших учебных заведений, со-
зданных на базе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым».
879. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 5 сентября 2007 г. № 547-5/07  
«Об утверждении описаний диплома и нагрудного знака лауреата премии Автономной Республики Крым педаг оги-
ческим и научно-педагогическим работникам общеобразовательных, профессионально-технических, дошкольн ых, 
внешкольных и высших учебных заведений, созданных на базе имущества, принадлежащего Автономной Респу бли-
ке Крым».
880. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 5 сентября 2007 г. № 548-5/07  
«О награждении работников различных отраслей».
881. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 5 сентября 2007 г. № 549-5/07  
«О снятии с контроля некоторых постановлений и решений Верховной Рады Автономной Республики Крым».
882. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 сентября 2007 г. № 550-5/07  
«О присвоении почетного звания «Заслуженный врач Автономной Республики Крым» Руда В. Д.».
883. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 13 сентября 2007 г. № 551-5/07  
«О награждении работников различных отраслей».
884. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 13 сентября 2007 г. № 552-5/07  
«О внесении изменений в решения Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым о проектах пове стки  
дня четвертой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого созыва и повестки дня заседани й Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым на пленарную неделю 19—21 сентября 2007 года».
885. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 сентября 2007 г. № 581-5/07  
«О награждении работников различных отраслей».
886. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 сентября 2007 г. № 582-5/07  
«О присвоении почетного звания «Заслуженный работник культуры Автономной Республики Крым» Кобец Т. И .».
887. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 24 сентября 2007 г. № 583-5/07  
«О ходе выполнения поручений Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым Гриценко А. П. и  
рекомендаций Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по промышленности, строи-
тельству, транспорту, связи и топливно-энергетическому комплексу, касающихся совершенствования работ ы ОАО  
«Крымэнерго» с бытовыми потребителями электрической энергии (населением)».
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
888. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым и президиума Совета Федерации незави-
симых профсоюзов Крыма от 7 августа 2007 г. № 511 «О постановке на квартирный учет».
889. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 14 августа 2007 г. № 516 «О погаше нии 
задолженности по выплате заработной платы в первом полугодии 2007 года».
890. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 14 августа 2007 г. № 525 «О создан ии 
Крымского республиканского специализированного финансового учреждения «Фонд молодежного жилищного кр е-
дитования».
891. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 21 августа 2007 г. № 531 «Об испол не-
нии сводного бюджета Автономной Республики Крым за 1 полугодие 2007 года».
892. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 21 августа 2007 г. № 532 «О готов-
ности сельскохозяйственных предприятий Автономной Республики Крым к проведению уборки риса урожая 20 07 
года».
893. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 21 августа 2007 г. № 533 «О смотре -
конкурсе «Урожай-2007».
894. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 21 августа 2007 г. № 534 «Об испол -
нении постановлений Кабинета Министров Украины от 26 июля 2001 года № 878, от 13 марта 2002 года № 3 18, от  
3 июля 2006 года № 909».
895. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 21 августа 2007 г. № 535 «О провед е-
нии V Межрегиональной выставки «Товары. Торговля. Услуги — 2007».
896. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 21 августа 2007 г. № 536 «О внесен ии 
дополнения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 января 2007 года № 30».
897. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 21 августа 2007 г. № 537 «О Коорди -
национном совете по стратегическому планированию в Автономной Республике Крым».
898. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 21 августа 2007 г. № 538 «О назнач е-
нии стипендий Совета министров Автономной Республики Крым членам Малой академии наук школьников Крым а 
«Искатель».
899. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 21 августа 2007 г. № 539 «О выдаче  
лицензий на хозяйственную деятельность по централизованному водоснабжению и водоотведению».2650 № 9
900. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 21 августа 2007 г. № 540 «О мерах по 
социальной поддержке детей работников правоохранительных органов, лиц рядового и начальствующего сос тава,  
военнослужащих и журналистов, погибших при исполнении служебных обязанностей, детей погибших шахтеро в».
901. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 21 августа 2007 г. № 541 «О внесен ии 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 264».
902. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 21 августа 2007 г. № 542 «О статус е 
Симфонического оркестра РО «Крымская государственная филармония».
903. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 21 августа 2007 г. № 543 «О внесен ии 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 февраля 2007 года № 82».
904. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 21 августа 2007 г. № 545 «О работе  
органов исполнительной власти в Автономной Республике Крым, исполнительных органов местных советов и  район-
ных государственных администраций в Автономной Республике Крым с обращениями граждан, поступившими в  
Совет министров Автономной Республики Крым в первом полугодии 2007 года».
905. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 26 августа 2007 г. № 547 «О выделе -
нии средств на ликвидацию чрезвычайной ситуации в Ялтинском горно-лесном природном заповеднике».
906. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 28 августа 2007 г. № 548 «О распре -
делении средств резервного фонда Государственного бюджета Украины для предоставления частичной финан совой  
помощи сельскохозяйственным предприятиям, которые понесли убытки вследствие пылевых ураганов 23—24 м арта  
и засухи в мае 2007 года».
907. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 28 августа 2007 г. № 549 «О внесен ии 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 апреля 2007 года № 193».
908. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 28 августа 2007 г. № 550 «О созда-
нии Комиссии по контролю за подготовкой объектов и служб жизнеобеспечения к работе в осенне-зимний п ериод  
2007/2008 годов на территории Автономной Республики Крым».
909. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 28 августа 2007 г. № 551 «О провед е-
нии VIII Международного телекинофорума «Вместе».
910. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 28 августа 2007 г. № 552 «О переда че 
имущества».
911. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 28 августа 2007 г. № 553 «О соглас о-
вании передачи нежилого помещения из коммунальной в государственную собственность».
912. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 28 августа 2007 г. № 554 «О списан ии 
с баланса Фонда имущества Автономной Республики Крым автомобиля SKODA «OСTAVIA» государственный но-
мер 900-45 РК».
913. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 28 августа 2007 г. № 557 «О предо-
ставлении земельных участков в постоянное пользование дочерней компании «Укртрансгаз» Национальной а кцио-
нерной компании «Нефтегаз Украины».
914. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 28 августа 2007 г. № 558 «О некото рых 
вопросах взаимодействия органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, исполнительных ком ите-
тов городских советов, районных государственных администраций в Автономной Республике Крым и правоох рани-
тельных органов».
915. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 28 августа 2007 г. № 559 «О праздн о-
вании в Автономной Республике Крым Дня партизанской славы».
916. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 28 августа 2007 г. № 560 «О снятии  с 
контроля постановлений и распоряжений Совета министров Автономной Республики Крым».
917. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 28 августа 2007 г. № 561 «О награж де-
нии Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым».
918. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 сентября 2007 г. № 562 «О рас-
пределении субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на социально-экономическое развити е и 
развитие инфраструктуры регионов в 2007 году».
919. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 сентября 2007 г. № 563 «О внесе нии 
изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 декабря 2006 года № 771» .
920. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 сентября 2007 г. № 564 «О внесе нии 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 апреля 2007 года № 209».
921. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 сентября 2007 г. № 565 «Об учас тии 
Автономной Республики Крым в VI Международном инвестиционном форуме «Сочи-2007».
922. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 сентября 2007 г. № 566 «О визит е 
делегации Автономной Республики Крым в г. Сочи (Российская Федерация) 20—23 сентября 2007 года».
923. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 сентября 2007 г. № 567 «О внесе нии 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 февраля 2007 года № 101» .
924. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 сентября 2007 г. № 568 «О назна че-
нии временных перевозчиков на автобусных маршрутах общего пользования».
925. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 сентября 2007 г. № 569 «О ходе  
реализации в Автономной Республике Крым Закона Украины «Об обеспечении организационно-правовых услов ий 
социальной защиты детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения».2651 № 9
926. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 сентября 2007 г. № 570 «О назна че-
нии стипендий Совета министров Автономной Республики Крым студентам высших учебных заведений».
927. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 сентября 2007 г. № 571 «О выдач е 
лицензий на строительную деятельность в Автономной Республике Крым».
928. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 сентября 2007 г. № 572 «Об анну -
лировании лицензий на строительную деятельность в Автономной Республике Крым».
929. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 сентября 2007 г. № 573 «О внесе нии 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 июня 2005 года № 251».
930. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 сентября 2007 г. № 574 «О ходе  
подготовки к проведению уборки и переработки винограда урожая 2007 года».
931. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 сентября 2007 г. № 575 «О ходе под-
готовки сельскохозяйственных предприятий всех форм собственности Автономной Республики Крым к провед ению  
осеннего сева урожая 2008 года».
932. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 сентября 2007 г. № 576 «О внесе нии 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 29 августа 2006 года № 493» .
933. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 сентября 2007 г. № 577 «О решен ии 
некоторых вопросов в сфере лицензирования турагентской деятельности».
934. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 сентября 2007 г. № 578 «О прове де-
нии Международного этнографического фестиваля «Караи собирают друзей».
935. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 сентября 2007 г. № 579 «Об орга ни-
зации работы по формированию сводного реестра репатриантов и членов их семей».
936. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 сентября 2007 г. № 580 «О подго -
товке и проведении Международной матчевой встречи по боксу между сборными командами Украины и Респуб лики  
Беларусь, Открытых соревнований по конному спорту (конкур) на призы Совета министров Автономной Респ ублики  
Крым».
937. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 сентября 2007 г. № 582 «О внесе нии 
изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 28 ноября 2006 года № 757».
938. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 сентября 2007 г. № 583 «О перед аче 
в собственность земельного участка для ведения садоводства гражданину Украины Хроменок Руслану Влади миро-
вичу».
939. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 сентября 2007 г. № 584 «О согла со-
вании места расположения земельных участков для индивидуального дачного строительства гражданам Укра ины».
940. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 сентября 2007 г. № 585 «О перед аче 
имущества».
941. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 сентября 2007 г. № 586 «О списа нии 
основных средств с баланса Главного управления капитального строительства при Совете министров Автон омной  
Республики Крым».
942. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 сентября 2007 г. № 587 «О награ ж-
дении Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым».
943. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 сентября 2007 г. № 588 «О внесе нии 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 января 2007 года № 54».
944. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 сентября 2007 г. № 589 «О прове де-
нии торжественных мероприятий, посвященных 200-летию Крымского республиканского учреждения «Клиничес -
кая психиатрическая больница № 1».
945. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 сентября 2007 г. № 590 «О подго -
товке и проведении ІХ Международного турнира «Телохранитель-2007» 17—22 сентября 2007 года в г . Ялте».
946. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 сентября 2007 г. № 591 «О сняти и с 
контроля постановлений Совета министров Автономной Республики Крым».
947. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 сентября 2007 г. № 592 «Об орга ни-
зации и проведении международного авторалли».
948. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 сентября 2007 г. № 594 «О внесе нии 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 5 июня 2007 года № 338 «Об ут-
верждении задания по поступлению налогов и сборов в Государственный бюджет Украины на 2007 год».
949. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 сентября 2007 г. № 595 «О внесе нии 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 апреля 2007 года № 209».
950. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 сентября 2007 г. № 596 «О плане  
мероприятий по подготовке и проведению в Автономной Республике Крым в 2008 году Года туризма и курор тов в  
Украине».
951. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 сентября 2007 г. № 597 «О прове де-
нии комплекса работ по осенней посадке садов и виноградников в Автономной Республике Крым в 2007 год у».
952. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 сентября 2007 г. № 598 «О согла со-
вании предоставления во временное долгосрочное пользование охотничьих угодий».2652 № 9
953. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 сентября 2007 г. № 599 «Об инфо р-
мации Контрольно-ревизионного управления в Автономной Республике Крым о состоянии финансово-бюджетно й 
дисциплины и использовании государственного и коммунального имущества и финансовых ресурсов предприя тия-
ми, организациями, учреждениями при проведении комплексной ревизии в Симферопольском районе».
954. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 сентября 2007 г. № 600 «Об одоб -
рении технико-экономического обоснования строительства объездной автомобильной дороги г. Симферополя , на 
участке с . Гвардейское Симферопольского района — с . Глубокий Яр Бахчисарайского района».
955. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 сентября 2007 г. № 601 «О мероп -
риятиях по обеспечению техногенной и пожарной безопасности в осенне-зимний период 2007/2008 годов в Автоном-
ной Республике Крым».
956. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 сентября 2007 г. № 602 «О про-
ведении аттестации государственных служащих в органах исполнительной власти Автономной Республики Кр ым, 
районных государственных администрациях в Автономной Республике Крым».
957. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 сентября 2007 г. № 603 «О награ ж-
дении Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым».
958. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 сентября 2007 г. № 604 «О внесе нии 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 17 июля 2007 года № 456».
959. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 сентября 2007 г. № 605 «О рас-
пределении средств государственного бюджета для приобретения бумаги и расходных материалов для соста вления  
списков избирателей на внеочередных выборах народных депутатов Украины 30 сентября 2007 года».
960. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 сентября 2007 г. № 607 «Об ут-
верждении Положения о Крымском республиканском специализированном финансовом учреждении «Фонд моло-
дежного жилищного кредитования».
961. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 29 сентября 2007 г. № 609 «О распр е-
делении дополнительных трансфертов из Государственного бюджета Украины на 2007 год».
962. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 29 сентября 2007 г. № 610 «О выдел е-
нии средств на ликвидацию последствий чрезвычайной ситуации в Кировском районе».
963. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 29 сентября 2007 г. № 611 «О коман -
дировке Сеттарова Р. Р. в Федеративную Республику Германия».
964. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 29 сентября 2007 г. № 612 «О внесе нии 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 14 августа 2007 года № 520» .
965. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 29 сентября 2007 г. № 613 «О внесе нии 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 февраля 2007 года № 108» .
966. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 29 сентября 2007 г. № 614 «О продо л-
жительности отопительного сезона для населения, использующего природный газ для индивидуального отоп ления  
жилых домов».  
967. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 29 сентября 2007 г. № 615 «Об утве рж-
дении Порядка использования средств бюджета Автономной Республики Крым для предоставления финансовой  под-
держки общественным организациям инвалидов и ветеранов, которые имеют статус республиканских».
968. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 29 сентября 2007 г. № 616 «О рассм от-
рении протеста заместителя Прокурора Автономной Республики Крым».
969. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 29 сентября 2007 г. № 617 «О внесе нии 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 апреля 2007 года № 209».
*************
970. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 23 августа 2007 г. № 438-р «О внесе нии 
изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 4 ноября 2005 года № 769 -р».
971. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 23 августа 2007 г. № 439-р «О внесе нии 
изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 20 августа 2002 года № 422-р ».
972. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 30 августа 2007 г. № 450-р «О разра бот-
ке проекта Программы экономического и социального развития Автономной Республики Крым на 2008 год».
973. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 30 августа 2007 г. № 453-р «О внесе нии 
изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 7 июня 2006 года № 316-р».
974. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 7 сентября 2007 г. № 478-р «О созда нии 
рабочей группы по обеспечению оперативного мониторинга и информационного освещения деятельности Сове та 
министров Автономной Республики Крым».
975. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 7 сентября 2007 г. № 480-р «О Загор с-
кой А. И.».
976. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 7 сентября 2007 г. № 481-р «О внесе нии 
изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 27 марта 2007 года № 111-р « Об оп-
ределении ответственных за рейтинговые показатели Автономной Республики Крым».2653 № 9
977. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 10 сентября 2007 г. № 483-р «О Тара -
сенко В. П.».
978. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 14 сентября 2007 г. № 484-р «О внес е-
нии изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 10 августа 2007 года № 4 28-р».  
979. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 14 сентября 2007 г. № 487-р «О вне-
штатном советнике заместителя Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Корнилова Ю. П.».
980. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 20 сентября 2007 г. № 495-р «О внес е-
нии изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 2 июля 2007 года № 362-р ».
981. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 20 сентября 2007 г. № 498-р «О созд а-
нии рабочей группы по проверке соблюдения законодательства при передаче целостного имущественного ко мплекса  
государственного предприятия совхоза «Радуга» в аренду обществу с ограниченной ответственностью «Фит осовхоз  
«Радуга».
982. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 24 сентября 2007 г. № 506-р «О допу ске 
к государственной тайне Ежовой Т. С.».
РАЗДЕЛ ЧЕТВЕРТЫЙ
983. Приказ Государственного архива Автономной Республики Крым от 18 августа 2007 г. № 83 « Об ут-
верждении цен на работы (услуги), которые выполняются Государственным архивом в Автономной Республик е 
Крым на договорных началах ».2654 № 9
РОЗДІЛ ПЕРШИЙ
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗВІТ РАДИ МІНІСТРІВ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ПРО  
ВИКОНАННЯ БЮДЖЕТУ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ЗА 1- ше 
ПІВРІЧЧЯ 2007 РОКУ
Відповідно до статті 80 Бюджетного кодексу України, пункту 7 частини другої статті 26  
Конституції Автономної Республіки Крим, статті 112 Регламенту Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим  
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити звіт Ради міністрів Автономної Республіки Крим про виконання бюджету  
Автономної Республіки Крим за 1-ше півріччя 2007 року.
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 вересня 2007 року
№ 554-5/07
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ ПРАВ ГРОМАДЯН УКРАЇНИ, ЯКІ ПРОЖИВАЮТЬ  
В АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ, НА ОХОРОНУ ЗДОРОВ’Я І МЕ-
ДИЧНУ ДОПОМОГУ
Згідно зі статтею 49 Конституції України, статтями 9, 16, пунктом 17 частини першої стат-
ті 18, пунктом 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим, з метою  
забезпечення прав громадян України, які проживають в Автономній Республіці Крим, на охорону  
здоров’я і медичну допомогу  
Верховна Рада Автономної Республіки Крим   п о с т а н о в л я є:
1. Встановити, що для громадян України, які проживають на території Автономної Рес-
публіки Крим, надання екстреної медичної допомоги і проведення діагностичних досліджень  
(клінічних аналізів, флюорографії, рентгенографії, електрокардіографії, ультразвукових дослід-
жень) лікувально-профілактичними закладами Автономної Республіки Крим здійснюються без-
коштовно.
2. Витрати лікувально-профілактичних закладів, передбачені в пункті 1 цієї Постанови,  
здійснюються за рахунок коштів бюджету Автономної Республіки Крим.
3. Доручити Раді міністрів Автономної Республіки Крим:
передбачати в проектах бюджету Автономної Республіки Крим на 2008-й і подальші роки  
необхідні кошти на виконання пункту 1 цієї Постанови;845
849Ст. 845, 8492655 № 9
розробити і у встановленому порядку подати на затвердження Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим програму Автономної Республіки Крим «Здоров’я кримчан» на 2008 — 2011  
роки, передбачивши у ній у тому числі заходи щодо реалізації цієї Постанови.
4. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з питань соціальних, охорони здоров’я та у справах ветеранів, Пос-
тійну комісію Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фі-
нансової та податкової політики.
5. Ця Постанова набирає чинності з 1 січня 2008 року.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 вересня 2007 року
№ 558-5/07
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРЕМІЇ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ МЕДИЧНИМ ПРА-
ЦІВНИКАМ КОМУНАЛЬНИХ ЛІКУВАЛЬНО-ПРОФІЛАКТИЧНИХ ЗА-
КЛАДІВ І ЛІКУВАЛЬНО-ПРОФІЛАКТИЧНИХ ЗАКЛАДІВ, СТВОРЕНИХ  
НА БАЗІ МАЙНА, ЩО НАЛЕЖИТЬ АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
Відповідно до частини третьої статті 9, пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Авто-
номної Республіки Крим, з метою встановлення заходів щодо  додаткової соціальної підтримки  
медичних працівників комунальних лікувально-профілактичних закладів і лікувально-профілак-
тичних закладів, створених на базі майна, що належить Автономній Республіці Крим,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим   п о с т а н о в л я є:
1. Заснувати з 1 січня 2008 року 25 щорічних премій Автономної Республіки Крим ме-
дичним працівникам комунальних лікувально-профілактичних закладів і лікувально-профілак-
тичних закладів, створених на базі майна, що належить Автономній Республіці Крим, у розмірі  
10,0 тис. грн. кожна.
2. Затвердити Положення про премії Автономної Республіки Крим медичним працівникам  
комунальних лікувально-профілактичних закладів і лікувально-профілактичних закладів, ство-
рених на базі майна, що належить Автономній Республіці Крим (додається).
3. Раді міністрів Автономної Республіки Крим щороку при формуванні проектів бюджету Авто-
номної Республіки Крим передбачати необхідні кошти на виконання пункту 1 цієї Постанови.
4. Кошти на виплату премій працівникам лікувально-профілактичних закладів, створених  
на базі майна, що належить Автономній Республіці Крим, передбачаються в бюджеті Автоном-
ної Республіки Крим окремим рядком по Міністерству охорони здоров’я Автономної Республіки  
Крим.
5. Кошти на виплату премій працівникам комунальних лікувально-профілактичних закладів  
виділяються у вигляді субвенцій з бюджету Автономної Республіки Крим відповідним місцевим  
бюджетам.  
6. Доручити Постійній комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим мандатній,  
з питань депутатської етики, організації роботи Верховної Ради і засобів масової інформації,  
Постійній комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань соціальних, охорони  
здоров’я та у справах ветеранів розробити опис і зразок свідоцтва про присудження премій Ав-
тономної Республіки Крим медичним працівникам комунальних лікувально-профілактичних за-
кладів і лікувально-профілактичних закладів, створених на базі майна, що належить Автономній  
Республіці Крим, і у встановленому порядку внести їх на затвердження Президії Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим.  
7. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з питань соціальних, охорони здоров’я та у справах ветеранів, Пос-850Ст. 849—8502656 № 9
тійну комісію Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фі-
нансової та податкової політики.
8. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 вересня 2007 року
№ 559-5/07
ЗАТВЕРДЖЕНО
Постанова Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
19.09.2007 р. № 559-5/07
ПОЛОЖЕННЯ
про премії Автономної Республіки Крим медичним працівникам комунальних  
лікувально-профілактичних закладів і лікувально-профілактичних закладів, створених  
на базі майна, що належить Автономній Республіці Крим
1. Це Положення визначає порядок присудження премій Автономної Республіки Крим ме-
дичним працівникам комунальних лікувально-профілактичних закладів і лікувально-профілак-
тичних закладів, створених на базі майна, що належить Автономній Республіці Крим (далі — ме-
дичним працівникам).
2. Премії Автономної Республіки Крим медичним працівникам (далі — премії) присуджу-
ються з метою підвищення престижу медичних професій, ролі та авторитету медичного праців-
ника в суспільстві, стимулювання медичних працівників до поліпшення якості надання медико-
санітарної допомоги і є формою фінансової підтримки медичних працівників.
3. Премії присуджуються в таких номінаціях:
за кращу організацію охорони здоров’я;
за надання якісної медичної допомоги в сільській місцевості;
за впровадження високотехнологічних методів лікування;
за внесок у розвиток спеціалізованої і високоспеціалізованої медико-санітарної допомоги;
за високі досягнення у сфері впровадження сімейної медицини.
4. Щороку присуджується 25 премій. Розмір премії складає 10,0 тис. грн. кожна.
5. Висунення кандидатури на присудження премії провадиться за місцем роботи претен-
дента на загальних зборах трудового колективу за підсумками роботи за рік при широкому обго-
воренні з дотриманням гласності та відкритості. За підсумками обговорення оформляється кло-
потання про присудження премії, підписане керівником і головою загальних зборів трудового  
колективу і завірене печаткою. До клопотання додається інформація про професійну діяльність  
кандидата.
6. Клопотання про присудження премій подаються до Постійної комісії Верховної Ради Ав-
тономної Республіки Крим з питань соціальних, охорони здоров’я та у справах ветеранів щороку,  
до 1 березня.
7. Кандидатури на присудження премій розглядаються на спільному засіданні Постійної  
комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань соціальних, охорони здоров’я та  
у справах ветеранів і колегії Міністерства охорони здоров’я Автономної Республіки Крим. На  
засідання запрошуються представники трудових колективів, які порушували клопотання про  
присудження премій.
8. Рішення про присудження премій приймається Президією Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим на підставі рішення Постійної комісії Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим з питань соціальних, охорони здоров’я та у справах ветеранів.
9. Премії вручаються щороку на урочистих зборах, присвячених Дню медичного працівника.
_____________Ст. 8502657 № 9
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВСТАНОВЛЕННЯ ДОДАТКОВИХ ФОРМ СОЦІАЛЬНОЇ ДОПОМО-
ГИ МЕДИЧНИМ ПРАЦІВНИКАМ, ЯКІ ПРАЦЮЮТЬ У ЛІКУВАЛЬНО-
ПРОФІЛАКТИЧНИХ ЗАКЛАДАХ СІЛЬСЬКОЇ МІСЦЕВОСТІ
Відповідно до статей 9, 16, пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Рес-
публіки Крим  
Верховна Рада Автономної Республіки Крим   п о с т а н о в л я є:
1. Встановити медичним працівникам, які працюють у лікувально-профілактичних закла-
дах сільської місцевості (сільських лікарських амбулаторіях, сільських лікарських амбулаторіях  
сімейної медицини, сільських лікарських амбулаторіях з дільницями сімейної медицини, діль-
ничних лікарнях, фельдшерсько-акушерських пунктах), додаткову форму соціальної допомоги у  
вигляді таких доплат і надбавок:
фахівцям з базовою і неповною вищою медичною освітою – щомісячну доплату до посадо-
вого окладу в розмірі 100,0 грн.;
лікарям усіх спеціальностей, фахівцям з базовою і неповною вищою медичною освітою —  
надбавку до посадового окладу у відсотках залежно від медичного стажу в таких розмірах: біль-
ше 3 років – 10, більше 5 років – 15, більше 10 років – 20, більше 15 років – 25, більше 20  
років — 30, більше 25 років – 40 відсотків.
2. Виплачувати один раз на рік лікарям усіх спеціальностей, фахівцям з базовою і неповною  
вищою медичною освітою зазначених вище лікувально-профілактичних закладів матеріальну  
допомогу для вирішення соціально-побутових питань у розмірі двох посадових окладів.
3. Витрати по наданню додаткових форм соціальної допомоги, передбачені в пунктах 1, 2  
цієї Постанови, здійснюються за рахунок коштів бюджету Автономної Республіки Крим.
4. Доручити Раді міністрів Автономної Республіки Крим у встановленому порядку перед-
бачати в проектах бюджету Автономної Республіки Крим на 2008-й і подальші роки необхідні  
кошти на виплати, зазначені в пунктах 1, 2 цієї Постанови, у вигляді субвенцій відповідним  
місцевим бюджетам.
5. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з питань соціальних, охорони здоров’я та у справах ветеранів, Пос-
тійну комісію Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фі-
нансової та податкової політики.
6. Ця Постанова набирає чинності з 1 січня 2008 року.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 вересня 2007 року
№ 560-5/07
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ДЕЯКИХ ПОСТАНОВ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВ-
ТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим,  
пункту 1 частини восьмої статті 14 Закону України «Про Державний реєстр виборців», Поста-
нови Кабінету Міністрів України від 26 червня 2007 року № 868 «Про затвердження типових  
положень про орган (відділ) ведення Державного реєстру виборців і про регіональний орган (від-
діл) адміністрування Державного реєстру виборців», Постанови Кабінету Міністрів України від  
18 липня 2007 року № 943 «Деякі питання утворення органів (відділів) ведення та регіональних  
органів (відділів) адміністрування Державного реєстру виборців»851
853Ст. 851, 8532658 № 9
Верховна Рада Автономної Республіки Крим   п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Положення про виборчу комісію Автономної Республіки Крим, затвердженого  
Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 лютого 2007 року № 353-5/07  
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2007 р., № 2, ст. 90), такі  
зміни:
1.1. У розділі I:  
пункт 1 доповнити абзацем такого змісту:
«Виборча комісія Автономної Республіки Крим відповідно до Закону України «Про Дер-
жавний реєстр виборців» є регіональним органом адміністрування Державного реєстру виборців  
у Автономній Республіці Крим»;
пункт 2 доповнити підпунктами 5 і 6 такого змісту:
«5) здійснення організаційної підтримки, забезпечення взаємодії місцевих органів виконав-
чої влади, органів місцевого самоврядування, установ, закладів та організацій з питань створен-
ня і ведення Державного реєстру виборців;
6) здійснення контролю за виконанням рішень розпорядника Державного реєстру вибор-
ців»;
в абзаці першому пункту 5 після слів «Законом України «Про вибори депутатів Верховної  
Ради Автономної Республіки Крим, місцевих рад і сільських, селищних, міських голів» доповни-
ти словами «Законом України «Про Державний реєстр виборців».
1.2. У розділі IV:
пункт 24 доповнити підпунктами 22—25 такого змісту:
«22) забезпечує взаємодію місцевих органів виконавчої влади та органів місцевого само-
врядування в Автономній Республіці Крим у процесі створення і ведення Державного реєстру  
виборців;
23) розглядає у встановленому Законом України «Про Державний реєстр виборців» поряд-
ку звернення осіб і політичних партій, зокрема щодо оскарження рішень, дій або бездіяльності  
відділів ведення Державного реєстру виборців;
24) перевіряє у разі призначення виборів або референдумів правильність складання списків  
виборців відділами ведення Державного реєстру виборців;
25) здійснює контроль за виконанням актів розпорядника Державного реєстру виборців від-
ділами ведення реєстру»;
підпункт 22 вважати відповідно підпунктом 26;
підпункт 26 викласти у новій редакції:
«26) здійснює інші повноваження та функції, передбачені Законом України «Про вибори  
депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим, місцевих рад і сільських, селищних,  
міських голів», а також необхідні для виконання покладених повноважень регіонального органу  
адміністрування Державного реєстру виборців відповідно до Закону України «Про Державний  
реєстр виборців».
1.3. У розділі V:
у підпункті 13 пункту 28 після слів «Закону України «Про вибори депутатів Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим, місцевих рад і сільських, селищних, міських голів» доповнити  
словами «Закону України «Про Державний реєстр виборців»;
у пункті 29:
доповнити підпунктами 5 і 6 такого змісту:
«5) забезпечує здійснення заходів щодо адміністрування Державного реєстру виборців від-
повідно до Закону України «Про Державний реєстр виборців»;
6) здійснює контроль за виконанням рішень розпорядника Державного реєстру виборців»;
підпункти 5 і 6 вважати відповідно підпунктами 7 і 8.
1.4. У розділі VI:
у пункті 33 після слів «Законом України «Про вибори депутатів Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим, місцевих рад і сільських, селищних, міських голів» доповнити словами «Зако-
ном України «Про Державний реєстр виборців»;
у пункті 35 після слів «Кабінету Міністрів України» доповнити словами «Центральної ви-
борчої комісії».
2. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 лютого  
2007 року № 354-5/07 «Про структуру і граничну чисельність виборчої комісії Автономної Рес-Ст. 8532659 № 9
публіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2007 р., № 2,  
ст. 91) такі зміни:
2.1. У пункті 1 число «6» замінити на «7».
2.2. Структуру і граничну чисельність виборчої комісії Автономної Республіки Крим та її  
апарату, затверджену цією Постановою, викласти у новій редакції (додається).
3. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 вересня 2007 року
№ 562-5/07
Додаток  
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 19.09.2007 р. № 562-5/07
ЗАТВЕРДЖЕНО
Постанова Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
21.02.2007 р. № 354-5/07
СТРУКТУРА
і гранична чисельність виборчої комісії
Автономної Республіки Крим та її апарату
Найменування посади Кількість одиниць
Голова виборчої комісії Автономної Республіки Крим 1
Заступник голови виборчої комісії Автономної Республіки Крим 1
Секретар виборчої комісії Автономної Республіки Крим  1
Апарат виборчої комісії Автономної Республіки Крим
Головний бухгалтер  1
Референт-консультант 1
Головний спеціаліст  2
ВСЬОГО: 7
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПРОГРАМИ ЕКОНОМІЧНОГО І СОЦІАЛЬ-
НОГО РОЗВИТКУ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА 2007 РІК, ЗА-
ТВЕРДЖЕНОЇ ПОСТАНОВОЮ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕС-
ПУБЛІКИ КРИМ ВІД 22 БЕРЕЗНЯ 2007 РОКУ № 386-5/07
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим   п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Програми економічного і соціального розвитку Автономної Республіки Крим  
на 2007 рік, затвердженої Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 22 бе-
резня 2007 року № 386-5/07 (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим,  
2007 р., № 3, ст. 180), таку зміну:
у Додатку 2 розділ «Розвиток духовної та гуманітарної сфер» доповнити рядком 134-1 та-
кого змісту:855Ст. 853, 8552660 № 9
1 2 3 4 5 6
134-1. Розробити освітню програму навчального  
курсу «Кримознавство» і внести її  
на погодження Міністерства освіти і науки  
України;
розробити і підготувати до видання  
навчально-методичні посібники з курсу  
«Кримознавство»Протягом
рокуМіністерство  
освіти і науки  
АРКДуховне  
і патріотичне  
виховання учнів  
загальноосвітніх  
шкілБюджет  
АРК
2. Раді міністрів Автономної Республіки Крим внести пропозиції щодо внесення змін до  
бюджету Автономної Республіки Крим на 2007 рік, передбачивши фінансування заходів, зазна-
чених у пункті 1 цієї Постанови, за рахунок коштів, виділених Міністерству освіти і науки Авто-
номної Республіки Крим.
3. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з питань науки та освіти і Постійну комісію Верховної Ради Авто-
номної Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та податкової політики.
4. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 вересня 2007 року
№ 564-5/07
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО РЕСПУБЛІКАНСЬКОЇ ПРОГРАМИ ІНФОР-
МАТИЗАЦІЇ ЗАГАЛЬНООСВІТНІХ, ПОЗАШКІЛЬНИХ, ПРОФЕСІЙНО-
ТЕХНІЧНИХ І ВИЩИХ НАВЧАЛЬНИХ ЗАКЛАДІВ АВТОНОМНОЇ РЕС-
ПУБЛІКИ КРИМ ДО 2010 РОКУ, ЗАТВЕРДЖЕНОЇ ПОСТАНОВОЮ ВЕР-
ХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 21 ЛЮТОГО  
2007 РОКУ № 348-5/07
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим  
Верховна Рада Автономної Республіки Крим   п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Республіканської програми інформатизації загальноосвітніх, позашкільних,  
професійно-технічних і вищих навчальних закладів Автономної Республіки Крим до 2010 року,  
затвердженої Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 лютого 2007 року  
№ 348-5/07 (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2007 р., № 2,  
ст. 85), такі зміни:
у Додатку 1 до цієї Програми:
графу 6 пункту 1 доповнити числом «200»;
у графі 6 пункту 2 число «270» замінити на «70».
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 вересня 2007 року
№ 566-5/07
_____________857Ст. 855, 8572661 № 9
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМ-
НОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 21 ЛИСТОПАДА 2001 РОКУ № 2147-2/01  
«ПРО СТИПЕНДІЇ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ЗА НАУКОВІ  
ДОСЯГНЕННЯ У СФЕРІ ПРІОРИТЕТНИХ НАПРЯМІВ РОЗВИТКУ  
КРИМУ»  
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим   п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 листопада  
2001 року № 2147-2/01 «Про стипендії Автономної Республіки Крим «За наукові досягнення у  
сфері пріоритетних напрямів розвитку Криму» (Збірник нормативно-правових актів Автономної  
Республіки Крим, 2001 р., № 11, ст. 1215; 2004 р., № 12, ст. 1103) такі зміни:
1.1. У пункті 3 слова «з питань науки, освіти та у справах молоді і спорту» замінити на  
слова «з питань науки та освіти».
1.2. У Положенні, затвердженому цією Постановою:
у пункті 5 слова «з питань науки, освіти та у справах молоді і спорту» замінити на слова  
«з питань науки та освіти»;
у пункті 6 слова «з питань науки, освіти та у справах молоді і спорту» замінити на слова  
«з питань науки та освіти»;
у пункті 7:
слова «з питань науки, освіти та у справах молоді і спорту» замінити на слова «з питань  
науки та освіти»;
доповнити абзацем такого змісту:
«До оформлення титульного аркуша документів, що направляються, ставляться такі вимо-
ги: назва роботи, сфера (напрям) дослідження, прізвище, ім’я, по батькові, курс, факультет, назва  
навчального закладу повністю»;  
у пункті 8 слова «до 1 грудня» замінити на слова «до 15 листопада».
2. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з питань науки та освіти.
3. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 вересня 2007 року
№ 567-5/07
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМ-
НОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 19 ЛИПНЯ 2000 РОКУ № 1288-2/2000 «ПРО  
СТИПЕНДІЇ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим   п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 19 липня 2000 року  
№ 1288-2/2000 «Про стипендії Автономної Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових  
актів Автономної Республіки Крим, 2000 р., № 7, ст. 737; 2001 р., № 11, ст. 1216; 2002 р., № 10,  
ст. 1058; 2004 р., № 6, ст. 543, № 12, ст. 1103; 2006 р., № 6, ст. 408, № 11, ст. 1008; 2007 р., № 4 , 
ст. 315, № 6, ст. 570) такі зміни:858
859Ст. 858—8592662 № 9
1.1. Пункт 2 доповнити абзацем такого змісту:  
«Визначити з 1 січня 2008 року головним розпорядником коштів бюджету Автономної Рес-
публіки Крим, передбачених на фінансування стипендій Автономної Республіки Крим, Мініс-
терство освіти і науки Автономної Республіки Крим».
1.2. Внести до Положення про стипендії Автономної Республіки Крим, затвердженого цією  
Постановою, таку зміну:
пункт 6 викласти у новій редакції:
«6. Президія Верховної Ради Автономної Республіки Крим ухвалює рішення про призна-
чення стипендій Автономної Республіки Крим, які направляються до вищих навчальних закладів,  
зазначених у пункті 7 цього Положення.  
Стипендії Автономної Республіки Крим, призначені відповідно до рішення Президії Вер-
ховної Ради Автономної Республіки Крим, виплачуються студентам вищих навчальних закладів,  
зазначених у пункті 7 цього Положення, з 1 липня по 31 січня і з 1 лютого по 30 червня, за винят-
ком студентів Південного філіалу «Кримський агротехнологічний університет» Національного  
аграрного університету, яким стипендії Автономної Республіки Крим виплачуються з 1 серпня  
по 31 січня і з 1 лютого по 31 липня».  
2. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з питань науки та освіти.
3. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 вересня 2007 року
№ 568-5/07
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ЗАХОДІВ ЩОДО ПРОФІЛАКТИКИ ЗЛО-
ЧИННОСТІ В АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ НА 2006—2010 РОКИ,  
ЗАТВЕРДЖЕНИХ ПОСТАНОВОЮ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМНОЇ  
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 22 ВЕРЕСНЯ 2006 РОКУ № 177-5/06, І РОЗ-
ПОДІЛ АСИГНУВАНЬ НА ЇХ ВИКОНАННЯ
Відповідно до пунктів 1, 13 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республі-
ки Крим, Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 28 грудня 2006 року  
№ 315-5/06 «Про бюджет Автономної Республіки Крим на 2007 рік»  
Верховна Рада Автономної Республіки Крим   п о с т а н о в л я є:  
1. Внести до заходів щодо профілактики злочинності в Автономній Республіці Крим на  
2006—2010 роки, затверджених Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим  
від 22 вересня 2006 року № 177-5/06 (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республі-
ки Крим, 2006 р., № 9, ст. 742, № 11, ст. 1009; 2007 р., № 4, ст. 311), таку зміну:
пункт 9 розділу II доповнити підпунктами 9.11, 9.12, 9.13 такого змісту:  
«9.11. Вжити заходів щодо забезпечення в Кримському юридичному інституті Національ-
ної юридичної академії України імені Ярослава Мудрого належних умов для виконання основних  
завдань розвитку вищої освіти і підготовки висококваліфікованих фахівців-юристів для роботи  
в правоохоронних органах.
Виконавці: Національна юридична академія України  
імені Ярослава Мудрого
Строк виконання: 2007—2010 роки
9.12. Вжити заходів щодо зміцнення матеріально-технічної бази Кримської академії наук  
для здійснення заходів щодо проведення екологічних експертиз з метою встановлення фактів  
порушень і запобігання злочинам проти довкілля.860Ст. 859—8602663 № 9
Виконавці: Кримська академія наук
Строк виконання: 2007—2010 роки
9.13. Вжити заходів щодо зміцнення матеріально-технічної бази Апеляційного суду Авто-
номної Республіки Крим і створення належних умов для відправлення правосуддя.  
Виконавці: Апеляційний суд  
Автономної Республіки Крим  
Строк виконання: 2007—2010 роки».
2. Розподілити кошти субвенції з бюджету Автономної Республіки Крим на 2007 рік Дер-
жавному бюджету України на виконання заходів щодо профілактики злочинності в Автономній  
Республіці Крим на 2006—2010 роки, затверджених Постановою Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим від 22 вересня 2006 року № 177-5/06, у сумі 2000,0 тис. грн. між виконавцями:  
Головному управлінню Служби безпеки України в Автономній Республіці Крим — 250,0  
тис. грн. (на придбання автомобілів ЗАЗ «LANOS»);
Головному управлінню Міністерства внутрішніх справ України в Автономній Республіці  
Крим — 900,0 тис. грн. (на придбання автомобілів ВАЗ-2007 у кількості 14 од., У АЗ-31519-095  
«Хантер» у кількості 4 од., У АЗ-3163/30 «Патріот» у кількості 2 од.);
Національній юридичній академії України імені Ярослава Мудрого — 200,0 тис. грн. (на  
здійснення ремонту фасаду центральної частини навчального корпусу Кримського юридичного  
інституту Національної юридичної академії України імені Ярослава Мудрого);
Кримській академії наук — 100,0 тис. грн. (на проведення екологічних експертиз з метою  
встановлення фактів порушень і запобігання злочинам проти довкілля відповідно до кошторису  
розподілу фінансових коштів, погодженого з Постійною комісією Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим з правових питань та питань правопорядку і надзвичайних ситуацій);
Управлінню Кримського територіального командування внутрішніх військ Міністерства внут-
рішніх справ України — 150,0 тис. грн. (на придбання автомобілів ДЕО-Сенс у кількості 5 од.);  
Азово-Чорноморському регіональному управлінню Державної прикордонної служби Украї-
ни — 100,0 тис. грн. (на придбання ПЕОМ, цифрових відеокамер, цифрових фотоапаратів);
Апеляційному суду Автономної Республіки Крим — 300,0 тис. грн. (на здійснення ремонт-
них робіт на четвертому поверсі приміщення суду).
3. Витрачання коштів зазначеної вище субвенції здійснювати у точній відповідності з цією  
Постановою.
4. До 31 грудня 2007 року виконавцям заходів щодо профілактики злочинності в Автоном-
ній Республіці Крим на 2006—2010 роки, зазначених у пункті 2 цієї Постанови, подати до Вер-
ховної Ради Автономної Республіки Крим звіт про витрачання коштів зазначеної вище субвенції  
з бюджету Автономної Республіки Крим на 2007 рік Державному бюджету України.
5. Контроль за виконанням цієї Постанови і витрачанням коштів зазначеної вище субвенції  
покласти на Постійну комісію Верховної Ради Автономної Республіки Крим з правових питань  
та питань правопорядку і надзвичайних ситуацій.
6. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.  
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 вересня 2007 року
№ 569-5/07
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОГРАМУ РОЗВИТКУ ФІЗИЧНОЇ КУЛЬТУРИ І СПОРТУ В АВТО-
НОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ НА 2007—2011 РОКИ
Відповідно до пункту 11 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим,  
Постанови Кабінету Міністрів України від 15 листопада 2006 року № 1594 «Про затвердження  862Ст. 860, 8622664 № 9
Державної програми розвитку фізичної культури і спорту на 2007—2011 роки», з метою створен-
ня належних умов для розвитку фізичної культури і спорту в Автономній Республіці Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим   п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Програму розвитку фізичної культури і спорту в Автономній Республіці Крим  
на 2007—2011 роки (додається).
2. Раді міністрів Автономної Республіки Крим щороку при формуванні проектів бюджету  
Автономної Республіки Крим передбачати асигнування на виконання Програми розвитку фізич-
ної культури і спорту в Автономній Республіці Крим на 2007—2011 роки.
3. Рекомендувати органам місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим розро-
бити і затвердити регіональні програми розвитку фізичної культури і спорту на 2007—2011 роки  
і забезпечувати їх фінансування.
4. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з питань культури та у справах молоді і спорту.
5. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 вересня 2007 року
№ 571-5/07
ЗАТВЕРДЖЕНО
Постанова Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
19.09.2007 р. № 571-5/07
ПРОГРАМА
розвитку фізичної культури і спорту  
в Автономній Республіці Крим на 2007—2011 роки
Розділ I.  Загальні положення
Світовий досвід свідчить, що рухова активність людини протягом всього життя сприяє про-
філактиці захворювань і зміцненню здоров’я. Відповідно до інтегрального показника здоров’я  
населення, яким є середня тривалість життя людини, Україна займає одне з останніх місць у  
Європі.
В Україні склалася критична ситуація у сфері фізичної культури і спорту. До занять фі-
зичною культурою і спортом залучено лише 13% населення України (в Автономній Республіці  
Крим — 10,1%).
Потребують невідкладного вирішення проблеми розвитку спорту вищих досягнень і підго-
товки резерву для національних збірних команд за видами спорту.
За станом на 1 січня 2007 року в Автономній Республіці Крим функціонують Кримське  
вище училище олімпійського резерву (с. Краснолісся, Сімферопольський район), Республі-
канська школа вищої спортивної майстерності (м. Сімферополь), 54 спортивні школи, у яких  
займаються 22982 учні, у тому числі 8 спеціалізованих дитячо-юнацьких шкіл олімпійського  
резерву (з художньої гімнастики, плавання, кульової стрільби, легкої атлетики, тенісу, футболу  
і велосипедного спорту на треку), у яких займаються 2132 учні, що є основним контингентом  
осіб, які входять до основного складу і резерву національних збірних команд України за видами  
спорту, Національний центр паралімпійської і дефлімпійської підготовки та реабілітації інвалідів  
(м. Євпаторія), навчально-спортивна база «Авангард» (м. Ялта), Олімпійський навчально-спор-
тивний центр «Спартак» (м. Алушта), навчально-спортивна база «Динамо» (м. Феодосія), а та-
кож спортивна база автономії, що включає 53 стадіони, 1067 спортивних майданчиків (у тому  
числі 106 тенісних кортів), 395 футбольних полів, 25 міні-футбольних майданчиків зі штучним  
покриттям, 231 стрілецький тир, 676 спортивних залів, 4 криті легкоатлетичні манежі, 271 при-
міщення для фізкультурно-оздоровчих занять з тренажерним устаткуванням, які активно вико-
ристовуються студентською та учнівською молоддю. В автономії створено 29 реабілітаційних  
центрів і 59 кімнат психологічного розвантаження, які здійснюють свою діяльність на базі спор-
тивних споруд.Ст. 8622665 № 9
Незважаючи на позитивну організаційну і практичну роботу спортивних і фізкультурно-
оздоровчих організацій на розвиток галузі фізичної культури і спорту впливають такі негативні  
фактори:
невідповідність нормативно-правової бази сучасним вимогам;
недосконалість інфраструктури у виробничій, навчально-виховній і соціально-побутовій  
сферах;
недосконалість системи централізованої підготовки збірних команд і провідних спортсменів  
Автономної Республіки Крим, низький рівень фінансового і матеріально-технічного забезпечен-
ня дитячо-юнацького і резервного спорту (на 1 січня 2007 року фактичний норматив витрат на  
одного учня-спортсмена в Автономній Республіці Крим склав 4,2 грн., середній норматив витрат  
на одного учня-спортсмена в Україні складає 14,2 грн.);
недостатність оснащення спеціалізованим спортивним інвентарем і устаткуванням і не-
задовільний стан наявної матеріально-технічної бази спортивних споруд, особливо в сільській  
місцевості (рівень забезпечення населення в Україні фізкультурно-спортивними залами з розра-
хунку на 10 тис. населення у 2-3 рази нижчий, ніж у провідних державах Європи, плавальними  
басейнами — в 30 разів, близько 80% спортивних майданчиків для користування населенням за  
місцем проживання не відповідають сучасним вимогам та умовам експлуатації),  потребує вирі-
шення питання оптимізації системи фінансового забезпечення їх утримання;
недостатнє фінансування галузі (питома вага фінансування галузі з коштів міських, район-
них бюджетів порівняно до загального обсягу коштів місцевих бюджетів складає у середньому  
0,5%, а питома вага фінансування галузі з бюджету Автономної Республіки Крим складає 1,55%  
загального обсягу коштів бюджету Автономної Республіки Крим), недостатній обсяг інвестицій  
для здійснення будівництва сучасних спортивних споруд і реконструкції наявних спортивних  
об’єктів;
недостатня пропаганда здорового способу життя серед широких верств населення, відсут-
ність інфраструктури міських центрів фізичного здоров’я населення «Спорт для всіх», недостат-
ня кількість інструкторів з фізкультурно-оздоровчої роботи, розбалансованість системи підго-
товки і підвищення кваліфікації фахівців, які надають фізкультурно-оздоровчі та реабілітаційні  
послуги для населення за місцем проживання.
Розділ II. Мета Програми
Метою Програми розвитку фізичної культури і спорту в Автономній Республіці Крим на  
2007—2011 роки (далі — Програма) є створення належних умов для розвитку фізичної культури  
і спорту в Автономній Республіці Крим, у тому числі вдосконалення відповідного організаційно-
го і нормативно-правового механізму.
Розділ III. Основні завдання Програми
1. Проведення фізкультурно-оздоровчої і спортивно-масової роботи у всіх навчальних за-
кладах, за місцем проживання та у місцях масового відпочинку населення, а також фізкультурно-
оздоровчої і реабілітаційної роботи серед людей з обмеженими фізичними можливостями.
2. Забезпечення розвитку олімпійських, паралімпійських, дефлімпійських і неолімпійських  
видів спорту.
3. Підвищення рівня нормативно-правового, кадрового, матеріально-технічного, фінансо-
вого, науково-методичного, медичного, інформаційного забезпечення галузі.
Розділ IV. Очікувані результати виконання Програми
1. Збільшення кількості громадян, залучених до фізкультурно-оздоровчої і спортивно-ма-
сової роботи, до 20%  загальної чисельності населення, охоплення школярів заняттями в мережі  
дитячо-юнацьких спортивних шкіл до 14% загальної чисельності.
2. Поліпшення результатів виступів провідних кримських спортсменів — членів національ-
них збірних команд України в Олімпійських, Паралімпійських і Дефлімпійських іграх, всесвіт-
ніх іграх та універсіадах, чемпіонатах світу і Європи, інших офіційних міжнародних змаганнях.
3. Формування в Автономній Республіці Крим сучасної системи підготовки спортивного  
резерву для національних збірних команд України.
4. Підвищення рівня забезпеченості населення фізкультурно-спортивними залами, плаваль-
ними басейнами і спортивними майданчиками (з розрахунку на 10 тис. чоловік).Ст. 8622666 № 9
5. Доведення кількості установ, організацій і закладів, які одержали ліцензію Міністерства  
України у справах сім’ї, молоді і спорту на проведення фізкультурно-оздоровчої і спортивної  
діяльності, до 2 одиниць на 10 тис. чоловік.
6. Створення до 400 додаткових робочих місць у галузі фізичної культури і спорту, забезпе-
чення престижності відповідних професій, підвищення рівня підготовки і кваліфікації фахівців.
7. Зменшення на 12% середньої кількості днів тимчасової непрацездатності через хворобу.
Розділ V. Організація виконання і контроль за виконанням Програми
1. Організація виконання Програми покладається на Республіканський комітет Автономної  
Республіки Крим з питань фізичної культури і спорту.
2. Республіканський комітет Автономної Республіки Крим з питань фізичної культури і  
спорту щороку, до 30 грудня, інформує Міністерство України у справах сім’ї, молоді і спорту,  
Верховну Раду Автономної Республіки Крим і Раду міністрів Автономної Республіки Крим про  
хід виконання Програми.
Розділ VI. Заходи, спрямовані на реалізацію Програми
1. Заходи щодо фізичного виховання, фізкультурно-оздоровчої і спортивної роботи у нав-
чальних закладах:
1.1. Створити належні умови для здійснення фізичного виховання і розвитку масового спор-
ту в дошкільних, загальноосвітніх, професійно-технічних і вищих навчальних закладах в обсязі  
не менше 5—6 годин рухової активності на тиждень, у тому числі відповідні умови для дітей з  
обмеженими фізичними можливостями.
Виконавці: Міністерство освіти і науки АРК;  
 Республіканський комітет АРК
 з питань фізичної культури і спорту;  
 виконавчі комітети міських рад,  
 районні державні адміністрації в АРК;  
 Кримське республіканське управління  
 фізичного виховання і спорту  
 Міністерства освіти і науки України
Строк виконання: 2007—2011 роки
1.2. Сприяти створенню і функціонуванню спортивних клубів при загальноосвітніх, про-
фесійно-технічних і вищих навчальних закладах, розширенню мережі спортивних секцій за ви-
дами спорту в загальноосвітніх навчальних закладах.
Виконавці: Міністерство освіти і науки АРК;  
 Республіканський комітет АРК
 з питань фізичної культури і спорту;  
 виконавчі комітети міських рад,  
 районні державні адміністрації в АРК;  
 Кримське республіканське управління  
 фізичного виховання і спорту  
 Міністерства освіти і науки України
Строк виконання: 2007—2011 роки
1.3. Сприяти діяльності учнівських і студентських спілок фізкультурно-оздоровчого спря-
мування, пов’язаній з розвитком фізичної культури і спорту в навчальних закладах.
Виконавці: Міністерство освіти і науки АРК;  
 Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту;  
 виконавчі комітети міських рад,  
 районні державні адміністрації в АРК;  
 Кримське республіканське управління  
 фізичного виховання і спорту  
 Міністерства освіти і науки України
Строк виконання: 2007—2011 роки
1.4. Вжити заходів щодо поліпшення умов для занять фізичною культурою і спортом у спе-
ціалізованих школах-інтернатах усіх типів для дітей з обмеженими фізичними можливостями та  
іншими відхиленнями у стані здоров’я по нозологіях.Ст. 8622667 № 9
Виконавці: Міністерство освіти і науки АРК;  
 Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту;  
 виконавчі комітети міських рад,  
 районні державні адміністрації в АРК;  
 Кримський республіканський центр  
 інвалідного спорту «Інваспорт»;
 Кримське республіканське управління  
 фізичного виховання і спорту  
 Міністерства освіти і науки України
Строк виконання: 2007—2011 роки
2. Заходи щодо організації занять спортом для всіх верств населення за місцем проживання  
та у місцях масового відпочинку громадян:
2.1. Забезпечити належні умови для організації навчання дітей плавання в місцях масового  
відпочинку громадян на воді, в оздоровчих і спортивних таборах.
Виконавці: Міністерство освіти і науки АРК;  
 Міністерство у справах молоді, сім’ї  
 та гендерної політики АРК;
 Міністерство охорони здоров’я АРК;
 Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту;  
 Кримське республіканське управління  
 фізичного виховання і спорту  
 Міністерства освіти і науки України;
 виконавчі комітети міських рад,  
 районні державні адміністрації в АРК;  
Кримський республіканський центр фізичного
 здоров’я населення «Спорт для всіх»
Строк виконання: 2007—2011 роки
2.2. Сприяти створенню та функціонуванню в містах Автономної Республіки Крим центрів  
фізичного здоров’я населення «Спорт для всіх».
Виконавці: Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту;  
 виконавчі комітети міських рад;
Кримський республіканський центр фізичного  
 здоров’я населення «Спорт для всіх»
Строк виконання: 2007—2011 роки
2.3. Сприяти розвитку мережі сучасних центрів і клубів фізкультурно-оздоровчого і спор-
тивного спрямування різних організаційно-правових форм, які надають доступні та якісні фіз-
культурно-оздоровчі послуги за місцем проживання та у місцях масового відпочинку громадян, у  
тому числі для категорії осіб з обмеженими фізичними можливостями, із залученням інвесторів  
для здійснення цих цілей.
Виконавці: Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту;  
 виконавчі комітети міських рад,  
 районні державні адміністрації в АРК;  
Кримський республіканський центр фізичного  
 здоров’я населення «Спорт для всіх»;
 Кримський республіканський центр  
 інвалідного спорту «Інваспорт»
Строк виконання: 2007—2011 роки
2.4. Продовжити роботу по здійсненню фізкультурно-оздоровчих, рекреаційних та реабілі-
таційних заходів у санаторно-курортних закладах для різних груп населення.
Виконавці: Міністерство курортів і туризму АРК;  
 Міністерство охорони здоров’я АРК;
 Республіканський комітет АРК  Ст. 8622668 № 9
 з питань фізичної культури і спорту;  
Кримський республіканський центр фізичного  
 здоров’я населення «Спорт для всіх»;
 Кримський республіканський центр  
 інвалідного спорту «Інваспорт»  
Строк виконання: 2007—2011 роки
2.5. Створити умови для підвищення рівня фізичної підготовки молоді для проходження  
служби в Збройних Силах України, інших військових формуваннях і щороку брати участь у Все-
українській спартакіаді допризовної молоді.
Виконавці: Міністерство освіти і науки АРК;  
 Міністерство у справах молоді, сім’ї  
 та гендерної політики АРК;
 Республіканський комітет АРК
 з питань фізичної культури і спорту;  
 Військовий комісаріат АРК;
 виконавчі комітети міських рад,  
 районні державні адміністрації в АРК;  
 Кримське республіканське управління  
 фізичного виховання і спорту  
 Міністерства освіти і науки України;
Кримський республіканський центр фізичного  
 здоров’я населення «Спорт для всіх»
Строк виконання: 2007—2011 роки
3. Заходи щодо організації масових занять спортом серед сільського населення:
3.1. Сприяти створенню та функціонуванню фізкультурно-спортивних клубів різних форм  
власності в сільських населених пунктах.
Виконавці: Міністерство аграрної політики АРК;  
 Міністерство у справах молоді, сім’ї  
 та гендерної політики АРК;
 Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту;  
 районні державні адміністрації в АРК;  
Кримський республіканський центр фізичного  
 здоров’я населення «Спорт для всіх»
Строк виконання: 2007—2011 роки
3.2. Провести інвентаризацію спортивних споруд у сільських населених пунктах з метою  
визначення потреби в їх подальшому оснащенні спеціалізованим спортивним устаткуванням та  
інвентарем, ремонті, а також будівництві нових спортивних споруд.
Виконавці: Міністерство аграрної політики АРК;  
 Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту;  
 районні державні адміністрації в АРК;  
Кримський республіканський центр фізичного  
 здоров’я населення «Спорт для всіх»  
Строк виконання: 2007—2008 роки
3.3. Забезпечити участь кримських спортсменів у щорічних багатоступінчастих Всеук-
раїнських сільських спортивних іграх, а також участь у Всеукраїнському огляді-конкурсі «Краще  
спортивне село».
Виконавці: Міністерство аграрної політики АРК;  
 Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту;  
 районні державні адміністрації в АРК;  
Кримський республіканський центр фізичного  
 здоров’я населення «Спорт для всіх»
Строк виконання: 2007—2011 рокиСт. 8622669 № 9
3.4. Сприяти розвитку фізичної к ультури і спорту серед сільського населення і фахівців  
галузей агропромислового комплексу.
Виконавці: Міністерство аграрної політики АРК;  
 Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту;  
 районні державні адміністрації в АРК;  
Кримський республіканський центр фізичного  
 здоров’я населення «Спорт для всіх»
Строк виконання: 2007—2011 роки
4. Заходи щодо організації фізкультурно-оздоровчої діяльності у виробничій сфері:  
4.1. Підготувати пропозиції щодо реформування системи фізичної культури і масового  
спорту.
Виконавці: Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту;  
 виконавчі комітети міських рад,  
 районні державні адміністрації в АРК  
Строк виконання: 2009 рік
4.2. Впровадити ефективні форми виробничої гімнастики в режим робочого дня, активно-
го відпочинку і післятрудового відновлення, профілактичних занять фізкультурно-спортивного  
спрямування.
Виконавці: Міністерства, республіканські комітети АРК;  
 виконавчі комітети міських рад,  
 районні державні адміністрації  
 в АРК;  
Кримський республіканський центр фізичного  
 здоров’я населення «Спорт для всіх»
Строк виконання: 2007—2011 роки
4.3. Сприяти введенню в штатні розклади суб’єктів господарювання всіх форм власності  
посади інструктора з фізичної культури.
Виконавці:  Міністерства, республіканські комітети АРК;  
 виконавчі комітети міських рад,  
 районні державні адміністрації в АРК  
Строк виконання: 2007—2011 роки
4.4. Щороку брати участь у Всеукраїнських галузевих спартакіадах та інших масових спор-
тивних заходах, проводити регіональні галузеві спартакіади.
Виконавці: Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту;  
 виконавчі комітети міських рад,  
 районні державні адміністрації  
 в АРК;  
Кримський республіканський центр фізичного  
 здоров’я населення «Спорт для всіх»
Строк виконання: 2007—2011 роки
5. Заходи щодо організації фізкультурно-оздоровчої та реабілітаційної роботи серед осіб з  
обмеженими фізичними можливостями:
5.1. Сприяти розширенню мережі центрів інвалідного спорту «Інваспорт» з урахуванням  
потреб і фінансових можливостей регіонів.
Виконавці: Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту;  
 виконавчі комітети міських рад,  
 районні державні адміністрації в АРК;  
 Кримський республіканський центр  
 інвалідного спорту «Інваспорт»
Строк виконання: 2007—2011 роки
5.2. Вирішити питання про придбання спеціалізованого автотранспортного засобу для  
Кримського республіканського центру інвалідного спорту «Інваспорт» для забезпечення достав-Ст. 8622670 № 9
ки спортсменів-інвалідів до місць навчально-тренувальних занять і спортивно-масових заходів  
різного рівня.
Виконавці: Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту  
Строк виконання: 2008 рік
5.3. Сприяти формуванню та функціонуванню мережі спортивних клубів різних форм влас-
ності для осіб з обмеженими фізичними можливостями.
Виконавці: Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту;  
 виконавчі комітети міських рад,  
 районні державні адміністрації в АРК;  
 Кримський республіканський центр  
 інвалідного спорту «Інваспорт»;
Кримський республіканський центр фізичного  
 здоров’я населення «Спорт для всіх»
Строк виконання: 2007—2011 роки
5.4. Сприяти наданню в користування на пільгових умовах спортивних споруд усіх форм  
власності, обладнаних засобами безперешкодного доступу до них, для проведення фізкультур-
но-оздоровчої та реабілітаційної роботи серед інвалідів і забезпеченню доступу до них осіб з  
обмеженими фізичними можливостями.
Виконавці: Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту;  
 виконавчі комітети міських рад,  
 районні державні адміністрації в АРК;  
 Кримський республіканський центр  
 інвалідного спорту «Інваспорт»;
Кримський республіканський центр фізичного  
 здоров’я населення «Спорт для всіх»
Строк виконання: 2007—2011 роки
5.5. Щороку брати участь у Всеукраїнській спартакіаді «Повір у себе» серед дітей-ін-
валідів.
Виконавці: Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту;  
 виконавчі комітети міських рад,  
 районні державні адміністрації в АРК;  
 Кримський республіканський центр  
 інвалідного спорту «Інваспорт»;
Кримський республіканський центр фізичного  
 здоров’я населення «Спорт для всіх»
Строк виконання: 2007—2011 роки
6. Заходи щодо розвитку олімпійських, паралімпійських, дефлімпійських і неолімпійських  
видів спорту:
6.1. Заходи щодо розвитку дитячого спорту:
6.1.1. Ввести систему швидкого навчання всіх дітей основних елементів пріоритетних видів  
спорту шляхом впровадження інноваційних форм співробітництва дошкільних і загальноосвіт-
ніх навчальних закладів з дитячо-юнацькими спортивними школами з метою відбору найбільш  
обдарованих дітей.
Виконавці: Міністерство освіти і науки АРК;
 Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту;  
 виконавчі комітети міських рад,  
 районні державні адміністрації в АРК;  
 Кримське республіканське управління
 фізичного виховання і спорту  
 Міністерства освіти і науки України;
Кримський республіканський центр інвалідного  Ст. 8622671 № 9
спорту «Інваспорт»;
 Кримський республіканський центр  фізичного  
 здоров’я населення «Спорт для всіх»
Строк виконання: 2007—2011 роки
6.1.2. Регулярно проводити спеціалізовані заходи за участю провідних спортсменів і тре-
нерів для навчання дітей основних елементів пріоритетних видів спорту.
Виконавці: Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту;  
 Кримське республіканське управління
 фізичного виховання і спорту  
 Міністерства освіти і науки України;
 виконавчі комітети міських рад,  
 районні державні адміністрації в АРК;  
 Кримський республіканський центр  
 інвалідного спорту «Інваспорт»;
Кримський республіканський центр фізичного  
 здоров’я населення «Спорт для всіх»
Строк виконання: 2007—2011 роки
6.1.3. Вдосконалювати навчально-спортивну роботу дитячо-юнацьких спортивних шкіл і  
систему підготовки і відбору юних спортсменів.
Виконавці: Міністерство освіти і науки АРК;
 Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту;  
 Кримське республіканське управління
 фізичного виховання і спорту  
 Міністерства освіти і науки України;
 виконавчі комітети міських рад,  
 районні державні адміністрації в АРК;  
 Кримський республіканський центр  
 інвалідного спорту «Інваспорт»;
Кримський лікувально-фізкультурний диспансер  
Строк виконання: 2007—2011 роки
6.1.4. Забезпечити збереження діючої мережі дитячо-юнацьких спортивних шкіл і сприяти  
відкриттю та функціонуванню нових шкіл, їхніх відділень (філіалів), не допускати скорочення  
штатних одиниць тренерів-викладачів з видів спорту.
Виконавці: Міністерство освіти і науки АРК;
 Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту;  
 Кримське республіканське управління
 фізичного виховання і спорту  
 Міністерства освіти і науки України;
 виконавчі комітети міських рад,  
 районні державні адміністрації в АРК  
Строк виконання: 2007—2011 роки
6.1.5. Вжити заходів щодо встановлення співробітництва і поліпшення взаємодії між дитя-
чо-юнацькими спортивними школами, спеціалізованими навчальними закладами спортивного  
профілю і спортивними клубами різних форм власності по підготовці та відбору спортсменів.
Виконавці: Міністерство освіти і науки АРК;
 Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту;  
 Кримське республіканське управління
 фізичного виховання і спорту
 Міністерства освіти і науки України;
 виконавчі комітети міських рад,  
 районні державні адміністрації в АРК  
Строк виконання: 2007—2011 рокиСт. 8622672 № 9
6.1.6. Організувати на базі оздоровчих дитячих таборів спеціалізовані зміни для учнів дитя-
чо-юнацьки х спортивних шкіл з метою продовження навчально-тренувального процесу під час  
літніх шкільних канікул.
Виконавці: Міністерство у справах молоді, сім’ї  
 та гендерної політики АРК;
 Міністерство освіти і науки АРК;
 Міністерство охорони здоров’я АРК;
 Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту;  
 Кримське республіканське управління
 фізичного виховання і спорту  
 Міністерства освіти і науки України;
 виконавчі комітети міських рад,  
 районні державні адміністрації в АРК;  
 Кримський республіканський центр  
 інвалідного спорту «Інваспорт»
Строк виконання: 2007—2011 роки
6.1.7. Забезпечити організацію та проведення комплексних спортивних заходів Автономної  
Республіки Крим, спартакіад школярів, гімназіад, всекримських змагань «Юний динамівець»,  
«Юний спартаківець», «Хто ти, майбутній олімпійцю?», всекримських універсіад та інших за-
ходів серед учнівської та студентської молоді, взяти участь у комплексних спортивних заходах  
України.
Виконавці: Міністерство освіти і науки АРК;
 Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту;  
 Кримське республіканське управління
 фізичного виховання і спорту  
 Міністерства освіти і науки України;
 виконавчі комітети міських рад,  
 районні державні адміністрації в АРК;  
 Кримський республіканський центр  
 інвалідного спорту «Інваспорт»
Строк виконання: 2007—2011 роки
6.2. Заходи щодо розвитку спорту вищих досягнень:
6.2.1. Сприяти формуванню і функціонуванню системи спортивних клубів, що входять до  
складу відділень всеукраїнських громадських організацій фізкультурно-спортивного спрямуван-
ня, які здійснюють свою діяльність на території Автономної Республіки Крим.
Виконавці: Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту;  
 Кримське республіканське управління
 фізичного виховання і спорту  
 Міністерства освіти і науки України;
 виконавчі комітети міських рад,  
 районні державні адміністрації в АРК  
Строк виконання: 2007—2011 роки
6.2.2. Сприяти створенню та функціонуванню центрів олімпійської підготовки з пріоритет-
них видів спорту, розвитку їхньої інфраструктури відповідно до міжнародних стандартів.
Виконавці: Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту;  
 виконавчі комітети міських рад,  
 районні державні адміністрації в АРК
Строк виконання: 2007—2011 роки
6.2.3. Забезпечити створення належних умов для підготовки кримських спортсменів —  
членів національних збірних команд України та їхніх тренерів до Олімпійських, Паралімпійсь-
ких і Дефлімпійських ігор, Всесвітніх ігор і універсіад, чемпіонатів світу і Європи, інших офіцій-
них міжнародних  змагань, надання їм необхідної допомоги у вирішенні житлово-побутових та  
інших соціальних питань.Ст. 8622673 № 9
Виконавці:  Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту;  
 виконавчі комітети міських рад,  
 районні державні адміністрації в АРК  
Строк виконання: 2007—2011 роки
6.2.4. Забезпечити проведення цілорічних постійно діючих навчально-тренувальних зборів  
для провідних спортсменів Автономної Республіки Крим — членів національних збірних команд  
України з видів спорту на базі Республіканської школи вищої спортивної майстерності (м. Сім-
ферополь).
Виконавці: Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту  
Строк виконання: 2007—2011 роки
6.2.5. Проводити щороку на республіканському, районному і міському рівнях рейтингову  
оцінку спортсменів, тренерів, спортивних організацій з олімпійських, паралімпійських, дефлім-
пійських і неолімпійських видів спорту.
Виконавці: Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту;  
 виконавчі комітети міських рад,  
 районні державні адміністрації в АРК
Строк виконання: 2007—2011 роки
6.2.6. Щороку проводити спортивно-масові заходи з видів спорту, забезпечувати підготов-
ку та участь провідних кримських спортсменів і збірних команд Автономної Республіки Крим  
у комплексних спортивних заходах України, у всеукраїнських змаганнях, чемпіонатах і кубках  
України, а також офіційних змаганнях міжнародного рівня серед спортсменів і команд різних  
вікових груп.
Виконавці: Міністерство освіти і науки АРК;
 Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту;  
 Кримське республіканське управління
 фізичного виховання і спорту  
 Міністерства освіти і науки України;
 виконавчі комітети міських рад,  
 районні державні адміністрації в АРК;  
 Кримський республіканський центр  
 інвалідного спорту «Інваспорт»
Строк виконання: 2007—2011 роки
6.3. Заходи щодо розвитку спорту ветеранів:
6.3.1. Щороку брати участь у Всеукраїнських багатоступінчастих спортивних іграх вете-
ранів спорту.
Виконавці: Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту;  
 Кримське республіканське управління
 фізичного виховання і спорту  
 Міністерства освіти і науки України;
 Кримський республіканський центр  
 інвалідного спорту «Інваспорт»
Строк виконання: 2007—2011 роки
6.3.2. Сприяти підготовці та участі кримських спортсменів — членів національних збірних  
команд України в чемпіонатах світу і Європи, Всесвітніх іграх серед ветеранів спорту.
Виконавці: Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту;  
 Кримське республіканське управління
 фізичного виховання і спорту  
 Міністерства освіти і науки України;
 Кримський республіканський центр  
 інвалідн ого спорту «Інваспорт»
Строк виконання: 2007—2011 рокиСт. 8622674 № 9
7. Заходи щодо формування системи забезпечення розвитку фізичної культури і спорту:
7.1. Нормативно-правове забезпечення:
7.1.1. При розробленні проектів колективних договорів передбачати обов’язкове включення  
питань розвитку фізичної культури і спорту, створення необхідних умов для занять штатних пра-
цівників фізичною культурою і спортом, утримання спортивних споруд, збереження і розвитку  
мережі дитячо-юнацьких спортивних шкіл, спортивних клубів, колективів фізичної культури.
Виконавці: Міністерства, республіканські комітети АРК;  
Федерація незалежних профспілок Криму;  
 кримські республіканські галузеві  
 організації профспілок;  
 виконавчі комітети міських рад,  
 районні державні адміністрації в АРК  
Строк виконання: 2007—2011 роки
7.1.2. Розробити нормативно-правові акти по вдосконаленню системи виплати винагород  
провідним спортсменам Автономної Республіки Крим — переможцям і призерам Олімпій ських,  
Паралімпійських, Дефлімпійських ігор, Всесвітніх ігор та універсіад з видів спорту, інших  
офіційних міжнародних змагань та їхнім тренерам.
Виконавці: Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту
Строк виконання: 2007 рік
7.1.3. Удосконалити систему виплати стипендій Автономної Республіки Крим для спорт-
сменів, тренерів і видатних діячів у сфері фізичної культури і спорту.
Виконавці: Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту  
Строк виконання: 2007 рік
7.2. Матеріально-технічне забезпечення:
7.2.1. Здійснювати заходи щодо створення та облаштування сучасних спортивних майдан-
чиків за місцем проживання та у місцях масового відпочинку громадян.
Виконавці: Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту;  
 виконавчі комітети міських рад,  
 районні державні адміністрації в АРК;  
Кримський республіканський центр фізичного  
здоров’я населення «Спорт для всіх»
Строк виконання: 2007—2011 роки
7.2.2. Скласти перелік спортивних споруд (у тому числі баз олімпійської та паралімпійської  
підготовки) для проведення в Автономній Республіці Крим офіційних міжнародних змагань і  
змагань всеукраїнського і республіканського рівнів, затвердити комплексні заходи щодо рекон-
струкції цих спортивних споруд і приведення їх у відповідність до міжнародних стандартів.
Виконавці: Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту;  
 виконавчі комітети міських рад,  
 районні державні адміністрації в АРК  
Строк виконання: 2007 рік
7.2.3. Забезпечити збереження та ефективне використання мережі організацій та закладів  
фізичної культури і спорту, баз олімпійської та паралімпійської підготовки, фізкультурно-оздо-
ровчих і спортивних споруд.
Виконавці: Міністерство освіти і науки АРК;
 Міністерство курортів і туризму АРК;
 Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту;  
 виконавчі комітети міських рад,
 районні державні адміністрації в АРК;  
Кримський республіканський центр фізичного  
 здоров’я населення «Спорт для всіх»
Строк виконання: 2007—2011 рокиСт. 8622675 № 9
7.2.4. З метою організації та проведення на території Автономної Республіки Крим спортив-
но-масових і фізкультурно-оздоровчих заходів, створення належних і безпечних умов для про-
ведення навчально-тренувальних зборів по підготовці спортсменів і збірних команд Автоном-
ної Республіки Крим до всеукраїнських і міжнародних змагань вжити заходів щодо придбання  
спеціалізованих автотранспортних засобів для відділень велосипедного спорту Республіканської  
школи вищої спортивної майстерності (м. Сімферополь) і Кримського вищого училища олімпій-
ського резерву (с. Краснолісся, Сімферопольський район).
Виконавці: Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту  
Строк виконання: 2007—2011 роки
7.3. Фінансове забезпечення:
7.3.1. Забезпечити поступове збільшення обсягів витрат на виконання програм і здійснення  
заходів щодо розвитку фізичної культури і спорту з бюджетів усіх рівнів.
Виконавці: Міністерство фінансів АРК;
 Міністерство економіки АРК;
 Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту;  
 виконавчі комітети міських рад,  
 районні державні адміністрації в АРК  
Строк виконання: 2007—2011 роки
7.3. 2. Сприяти залученню спонсорських коштів та інвестицій у розвиток фізичної культури  
і спорту в Автономній Республіці Крым.
Виконавці: Міністерство економіки АРК;
 Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту;  
 виконавчі комітети міських рад,  
 районні державні адміністрації в АРК  
Строк виконання: 2007—2011 роки
7.3.3. Здійснювати заходи щодо збільшення обсягів надання платних послуг населенню  
бюджетними установами і закладами фізичної культури і спорту.
Виконавці: Міністерство освіти і науки АРК;
 Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту;  
 виконавчі комітети міських рад,  
 районні державні адміністрації в АРК  
Строк виконання: 2007—2011 роки
7.3.4. Розробити порядок надання на конкурсних умовах фінансової допомоги громадським  
організаціям фізкультурно-спортивного спрямування для проведення спортивних заходів, вико-
нання відповідних програм і реалізації проектів.
Виконавці: Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту  
Строк виконання: 2007 рік
7.4. Кадрове забезпечення:
7.4.1. Забезпечити проведення заходів щодо залучення волонтерів у галузь фізичної куль-
тури і спорту.
Виконавці: Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту  
Строк виконання: 2007—2011 роки
7.4.2. Забезпечити повним обсягом дитячо-юнацькі спортивні школи, спортивні клуби не-
залежно від форм власності і підпорядкування тренерсько-викладацькими кадрами, здійснювати  
перепідготовку і підвищення кваліфікації фахівців у сфері фізичної культури і спорту.
Виконавці: Міністерство освіти і науки АРК;
 Республіканський комітет АРК
 з питань фізичної культури і спорту;  
 виконавчі комітети міських рад,  
 районні державні адміністрації в АРК;  Ст. 8622676 № 9
 Кримське республіканське управління
 фізичного виховання і спорту  
 Міністерства освіти і науки України
Строк виконання: 2007—2011 роки
7.4.3. Розглянути питання про введення посади фахівця з фізичного виховання до штатних  
розкладів дошкільних навчальних закладів, а також питання про можливість і доцільність вве-
дення до штатних розкладів сільських і селищних рад посади інструктора з фізичної культури.
Виконавці: Міністерство освіти і науки АРК;
 Міністерство у справах молоді, сім’ї  
 та гендерної політики АРК;
 Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту;  
 виконавчі комітети міських рад,  
 районні державні адміністрації в АРК;  
 Кримське республіканське управління
 фізичного виховання і спорту  
 Міністерства освіти і науки України
Строк виконання: 2007—2011 роки
7.4.4. Забезпечити у встановленому порядку атестацію вчителів з фізичної культури, викла-
дачів, фахівців з фізичного виховання і тренерів-викладачів з видів спорту.
Виконавці: Міністерство освіти і науки АРК;
 Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту;  
 виконавчі комітети міських рад,  
 районні державні адміністрації в АРК;  
 Кримське республіканське управління
 фізичного виховання і спорту  
 Міністерства освіти і науки України
Строк виконання: 2007—2011 роки
7.4.5. Розглянути можливість встановлення пільг для провідних спортсменів, які прожи-
вають у сільській місцевості, при вступі на профільні факультети вищих навчальних закладів  
Автономної Республіки Крим.
Виконавці: Міністерство освіти і науки АРК;
 Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту  
Строк виконання: 2007—2011 роки
7.5. Медичне забезпечення:
7.5.1. Забезпечити необхідним медичним устаткуванням і медичними кадрами позашкіль-
ні навчальні заклади спортивного профілю, Кримський лікувально-фізкультурний диспансер  
(м. Сімферополь).
Виконавці: Міністерство охорони здоров’я АРК;
 Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту;  
 виконавчі комітети міських рад,  
 районні державні адміністрації в АРК  
Строк виконання: 2007—2011 роки
7.5.2. Не рідше одного разу на півріччя забезпечувати проходження учнями навчально-тре-
нувальних груп, груп спортивного вдосконалення і вищої спортивної майстерності дитячо-юна-
цьких спортивних шкіл, спеціалізованих навчальних закладів спортивного профілю медичного  
огляду в Кримському лікувально-фізкультурному диспансері (м. Сімферополь).
Виконавці: Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту;  
 виконавчі комітети міських рад,  
 районні державні адміністрації в АРК  
Строк виконання: 2007—2011 рокиСт. 8622677 № 9
7.6. Інформаційне забез печення:
7.6.1. Вдосконалювати систему інформування населення через засоби масової інформації  
про позитивний вплив на здоров’я людини оптимальної рухової активності, у тому числі шляхом  
застосування соціальної реклами масового спорту як важливого фактора здорового способу жит-
тя, з метою залучення широких верств населення до регулярних і систематичних фізкультурно-
оздоровчих занять.
Виконавці: Республіканський комітет АРК  
 з питань інформації;  
 Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту  
Строк виконання: 2007—2011 роки
7.6.2. Забезпечувати висвітлення змагань з олімпійських, паралімпійських, дефлімпійських  
і неолімпійських видів спорту, пропагувати фізкультурно-спортивний і реабілітаційний рух се-
ред осіб з обмеженими фізичними можливостями.
Виконавці: Республіканський комітет АРК  
 з питань інформації;  
 Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту;  
 виконавчі комітети міських рад,  
 районні державні адміністрації в АРК;  
Кримський республіканський центр фізичного  
 здоров’я населення «Спорт для всіх»;
 Кримський республіканський центр  
 інвалідного спорту «Інваспорт»
Строк виконання: 2007—2011 роки
7.6.3. Здійснювати випуск тематичних телевізійних програм і конкурсів, буклетів і мето-
дичних посібників з пропаганди фізичної культури і масового спорту, у тому числі серед осіб з  
обмеженими фізичними можливостями.
Виконавці: Республіканський комітет АРК  
 з питань інформації;  
 Республіканський комітет АРК  
 з питань фізичної культури і спорту;  
 виконавчі комітети міських рад,  
 районні державні адміністрації в АРК;  
Кримський республіканський центр фізичного  
 здоров’я населення «Спорт для всіх»;
 Кримський республіканський центр  
 інвалідного спорту «Інваспорт»
Строк виконання: 2007—2011 роки
Розділ VII. Фінансування з бюджету Автономної Республіки Крим  
та інших джерел, не заборонених законодавством, заходів щодо розвитку фізичної  
культури і спорту в Автономній Республіці Крим на 2007—2011 роки
№ 
з/пЗаходи Джерела
фінансу-
ванняКЕКР Орієнтовний обсяг фінансування (тис. грн.)
всього 2007 р. 2008 р. 2009 р. 2010 р. 2011 р.
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
1. Капітальний ремонт Кримського  
лікувально-фізкультурного диспан-
серуБюджет  
АРК2133 300,0 — 150,0 150,0 — —
2. Капітальний ремонт РСДЮШОР  
з кульової стрільби ім. В. С. КлименкаБюджет
АРК2133 750,0 150,0 300,0 100,0 100,0 100,0
3. Капітальний ремонт Кримського ви-
щого училища олімпійського резервуБюджет  
АРК та ін.  
джере ла,  
не за бо-2133 13000,0 — 5500,0 2000,0 2750,0 2750,0Ст. 8622678 № 9
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
ронені  
законо  дав -
ством
4. Придбання рентгенологічного та ліку-
вально-діагностичного устаткування  
для Кримського лікувально-фізкуль-
турного диспансеруБюджет
АРК2110 1500,0 — 300,0 500,0 500,0 200,0
5. Придбання транспорту для підвідом-
чих установБюджет
АРК2110 300,0 — 150,0 150,0 — —
6. Придбання спортивного устаткування,  
інвентарюБюджет
АРК2110 2000,0 200,0 400,0 400,0 400,0 600,0
7. Реконструкція опалювальної системи  
в Кримському вищому училищі олім-
пійського резервуБюджет
АРК2143 1200,0 — 1000,0 200,0 — —
8. Реконструкція спортивно-оздоровчого  
комплексу «Плавальний басейн «Ди-
намо»Бюджет  
АРК та  
інші дже-
рела, не  
заборонені  
законо дав-
ством2143 20000,0 — 10000,0 5000,0 5000,0 —
9. Придбання автобуса для Кримського  
вищого училища олімпійського ре-
зервуБюджет
АРК2110 500,0 500,0 — — — —
10. Будівництво свердловини для поливу  
технічною водою футбольного поля  
спортивного комбінату «Локомотив»Бюджет
АРК2133 100,0 — 100,0 — — —
ВСЬОГО: 39650,0 850,0 17900,0 8500,0 8750,0 3650,0
у т.ч.  за КЕКР:
2110 4300,0 700,0 850,0 1050,0 900,0 800,0
2133 14150,0 150,0 6050,0 2250,0 2850,0 2850,0
2143 21200,0 10200,0 5000,0 5000,0
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОГРАМУ РОЗВИТКУ СІЛЬСЬКОГО І ЗЕЛЕНОГО ТУРИЗМУ В  
АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ НА 2007—2010 РОКИ
Відповідно до пункту 11 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим,  
з метою реалізації в Автономній Республіці Крим розпорядження Кабінету Міністрів України  
від 3 липня 2006 року № 373-р «Про затвердження плану заходів щодо державної підтримки  
розвитку сільського туризму на 2006—2010 роки»
Верховна Рада Автономної Республіки Крим   п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Програму розвитку сільського і зеленого туризму в Автономній Республіці  
Крим на 2007—2010 роки (додається).
2. Доручити Раді міністрів Автономної Республіки Крим:
2.1. Забезпечити виконання Програми розвитку сільського і зеленого туризму в Автономній  
Республіці Крим на 2007—2010 роки.
2.2. При формуванні проектів бюджету Автономної Республіки Крим щороку передбача-
ти асигнування на проведення заходів щодо реалізації Програми розвитку сільського і зеленого  863Ст. 862—8632679 № 9
туризму в Автономній Республіці Крим на 2007—2010 роки в межах коштів, що виділяються  
відповідним міністерствам і республіканським комітетам Автономної Республіки Крим.
3. Рекомендувати органам місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим при  
формуванні проектів місцевих бюджетів щороку передбачати кошти на реалізацію заходів Про-
грами розвитку сільського і зеленого туризму в Автономній Республіці Крим на 2007—2010  
роки.
4. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради  
Авто номної Республіки Крим з питань рекреаційного, санаторно-курортного комплексів і  
туризму.  
5. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 вересня 2007 року
№ 572-5/07
ЗАТВЕРДЖЕНО
Постанова Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
19.09.2007 р. № 572-5/07
ПРОГРАМА
розвитку сільського і зеленого туризму в Автономній Республіці Крим на 2007—2010 роки
Розділ I. Загальні положення
Програму розвитку сільського і зеленого туризму в Автономній Республіці Крим на 2007—
2010 роки (далі — Програма) розроблено відповідно до пункту 11 частини другої статті 26 Кон-
ституції Автономної Республіки Крим, розпорядження Кабінету Міністрів України від 3 липня  
2006 року № 373-р «Про затвердження плану заходів щодо державної підтримки розвитку сіль-
ського туризму на 2006—2010 роки».
Розділ II. Визначення, що використовуються в Програмі
Сільський туризм — вид туризму, пов’язаний з відпочинком і тимчасовим перебуванням у  
сільській місцевості.
Сільський і зелений туризм (далі — СЗТ) — вид відпочинку, пов’язаний з проживанням  
туристів у сільській місцевості, одержанням комплексу туристичних послуг, обумовлених метою  
відвідання цієї території, а також з наданням екскурсійних послуг іншим суб’єктам зеленого  
туризму.
Суб’єктами СЗТ є:
власники сільських житлових будинків, квартир та інших приміщень, які пройшли катего-
ризацію, надають послуги з проживання та інші супутні послуги туристам, а також розмістили  
інформацію про свої послуги в спеціальних виданнях і каталогах;
турист, який проживає в сільській місцевості, задовольняє свої потреби у відпочинку, зміц-
ненні здоров’я, враженнях тощо  і вступив у економічні відносини з сільським господарем та  
іншими суб’єктами туристичної діяльності;
інші фізичні та юридичні особи, які надають власникам домів або туристам допоміжні пос-
луги (посередницькі, транспортні, рекламні, інформаційні тощо);
об’єднання громадян, діяльність яких спрямована на забезпечення необхідних умов для  
діяльності СЗТ.
Під категоризацією садиб розуміється комплексна оцінка приміщень, які надаються для  
проживання туристів, і пов’язаних з цим послуг власника, виконана експертом за заявкою влас-
ника за спеціальною методикою на добровільній основі. Експертами можуть бути особи, які ма-
ють спеціальне посвідчення органу влади або громадської організації не нижче республікансь-
кого рівня.
Продуктом СЗТ є комплекс з не менше ніж двома пропонованими за договірною ціною  
послугами, необхідними для задоволення потреб туриста під час його проживання або подорожі  
у сільській місцевості.Ст. 8632680 № 9
Послуги СЗТ — діяльність жителя сільського населеного пункту, пов’язана з наданням пос-
луг бронювання, розміщення, харчування, інформаційного обслуговування, інших видів послуг,  
спрямованих на задоволення потреб туристів.
Сільський господар (власник) — житель сільського населеного пункту, який здійснює гос-
подарську діяльність з використанням земельних ділянок і майна, які належать йому на правах,  
передбачених законодавством України.
Розділ III. Цілі і завдання Програми
1. Основна мета розвитку СЗТ в Автономній Республіці Крим — формування конкуренто-
здатного, такого, що відповідав би міжнародним стандартам агротуристичного продукту, спрямо-
ваного на максимально ефективне використання рекреаційного потенціалу сільської місцевості  
як фактора, що впливає на стабілізацію економічного розвитку сільських регіонів.
2. Метою Програми є:
збільшення надходжень у місцеві бюджети за рахунок активізації діяльності туристичної  
сфери і збільшення доходів громадян, які здають житло для проживання туристів;
створення життєздатного і самоокупного туристичного продукту у сільській місцевості,  
який задовольняв би потреби туризму і туристсько-екскурсійної діяльності;
створення нових робочих місць для населення;
забезпечення максимальної збалансованості інтересів туристів, жителів села і туристичних  
фірм;
підтримка розвитку підприємництва у сфері туризму та суміжних галузях;
розроблення і впровадження прогресивних технологій туристичного обслуговування;
максимально можливе використання природно-ландшафтного, наукового, історичного і  
культурного потенціалів регіону;
розвиток аграрного сектору економіки, фермерських господарств;
розвиток транспортного комплексу, дорожньої мережі, системи автостоянок;
сприяння збереженню та оздоровленню довкілля.
3. Для досягнення основної мети розвитку СЗТ в Автономній Республіці Крим необхідною  
є реалізація таких завдань:
3.1. Економічних:
збільшення економічної ролі СЗТ у рекреаційному комплексі Автономної Республіки Крим  
і розвиток пов’язаних з рекреаційною діяльністю галузей туризму;
сприяння залученню іноземних і вітчизняних інвесторів у розвиток СЗТ;
підвищення економічної ефективності використання та охорони наявних у сільській місце-
вості Автономної Республіки Крим рекреаційних і природних лікувальних ресурсів;
впровадження в систему управління СЗТ економічних методів стимулювання власників садиб  
з метою розвитку засобів розміщення туристів у сільських регіонах Автономної Республіки Крим  
(застав но-поворотних схем, пільгових тарифів, програм часткової компенсації відсотків за кредита-
ми, надання пільгових кредитів, створення регіонального економічного фонду розвитку СЗТ);
більш повне використання наукового потенціалу та інноваційних механізмів для розвитку  
туризму і його інфраструктури;
розвиток підприємництва в сільській місцевості;
сприяння розвитку міжнародних і міжрегіональних зв’язків Автономної Республіки Крим;
сприяння формуванню позитивного туристичного іміджу Автономної Республіки Крим і  
залученню інвестицій у сільські регіони;
створення системи інформаційної підтримки СЗТ, що забезпечувала б надання суб’єктам  
туристичної діяльності ефективних маркетингових послуг з просування їхніх пропозицій на віт-
чизняний і зарубіжний ринки;
підтримка створення в сільських регіонах Автономної Республіки Крим сучасних засобів  
розміщення туристів з сертифікацією якості послуг на рівні стандартів ЄС.
3.2. Соціальних:
створення умов для соціальної стабільності в сільських регіонах Автономної Республіки  
Крим;
підвищення якості обслуговування рекреантів як найважливішого елемента розвитку сфери  
послуг у сільських регіонах Автономної Республіки Крим;
розширення сфери зайнятості сільського населення і створення нових робочих місць;Ст. 8632681 № 9
збереження і відродження в сільських регіонах Автономної Республіки Крим культурної  
спадщини (традицій, обрядів, ремесел, пам’яток природи, історії, релігії та культури).
3.3. Екологічних:
ефективне використання, охорона і відновлення природних рекреаційних ресурсів сіль ських  
регіонів Автономної Республіки Крим як важливої частини її природно-ресурсного потенціалу;
мінімізація антропогенного впливу СЗТ на стан довкілля, природних ресурсів і стан здоров’я  
населення Автономної Республіки Крим.
4. Розвиток СЗТ передбачає такі критерії:
4.1. У сільській місцевості, де розвивається СЗТ, не повинно бути урбанізованих населених  
пунктів з тенденціями розвитку бізнесу, що негативно впливав би на довкілля.
4.2. Умови надання послуг у місцях приготування їжі, місцях загального користування тощо  
повинні відповідати санітарно-гігієнічним нормам і високому рівневі комфортності при макси-
мальному збереженні або відновленні архітектурного стилю будівель, що відповідають місцевим  
традиціям, використанні натуральних будівельних матеріалів.
4.3. Обслуговування гостей повинно здійснюватися тільки членами сім’ї (домашній ту-
ризм).
4.4. Органи виконавчої влади, громадських формувань повинні сприяти розвитку СЗТ.
4.5. Послуги СЗТ повинні відповідати встановленим законодавством стандартам і вимо-
гам.
Розділ IV. Строки виконання Програми
Програма розроблена на період 2007—2010 років і виконуватиметься в один етап. Реаліза-
ція питань, позначених як «першочергові заходи», повинна бути здійснена у 2008 році.
Розділ V. Очікувані результати реалізації Програми
1. Виконання Програми дозволить:
збільшити кількість туристів, які відвідують Автономну Республіку Крим;
збільшити надходження в бюджет Автономної Республіки Крим і місцеві бюджети;
збільшити кількість садиб, що надають послуги СЗТ;
збільшити обсяги реалізації в сільській місцевості сільськогосподарської продукції;
вдосконалювати професійний рівень власників садиб СЗТ;
поліпшувати благоустрій сільських населених пунктів, розвивати соціальну інфраструкту-
ру села;
зберігати і розвивати народні промисли;
розвивати сферу послуг за рахунок розширення асортиментів туристичних послуг.
2. Реалізація заходів Програми дасть можливість збільшити на 250 одиниць кількість за-
реєстрованих сільських садиб, де буде організовано прийом туристів. Більше ніж на 150 чоловік  
зросте кількість власників сільських садиб, зареєстрованих як підприємці, діяльність яких приз-
веде до розширення строків курортного сезону (Додаток 1).
Розділ VI. Фінансове забезпечення реалізації Програми
Фінансування заходів Програми здійснюватиметься за рахунок коштів бюджету Автоном-
ної Республіки Крим, місцевих бюджетів, інвестицій, а також інших джерел, не заборонених  
законодавством України (Додаток 2).
Заходи Програми, джерела їх фінансування, строки виконання повинні уточнюватися що-
року.Ст. 8632682 № 9
Додаток 1
до Програми розвитку сільського і зеленого  
туризму в Автономній Республіці Крим на  
2007—2010 роки
ПРОГНОЗНІ
показники реалізації Програми
№
з/пПрогнозні показники реалізації Програми Всього У т. ч.  за роками:
2007 2008 2009 2010
1. Фінансові витрати (тис. грн.)  1280,0 — 630,0 330,0 320,0
у т. ч.:
бюджет Автономної Республіки Крим (тис. грн.)  1280,0 — 630,0 330,0 320,0
місцеві бюджети (тис. грн.) — — — — —
інші джерела (тис. грн.) — — — — —
2. Кількість зареєстрованих сільських садиб, у яких  
організовано прийом туристів250 50 50 60 90
3. Кількість сільських господарів, які зареєструвалися  
як підприємці (створили міні-готелі)150 30 30 40 50Ст. 8632683 № 9Додаток 2
до Програми розвитку сільського та зеленого
 туризму в Автономній Республіці Крим на
 2007—2010 роки
№
з/пЗаходи Строк вико-
нання (роки)Виконавці Джерела фінансування Необхідний
 обсяг фінан-
сування
 (вартість,
 тис. грн.)
1 2 3 4 5 6
1. Першочергові заходи
1.1. Забезпечити створення координаційних рад по розвитку
 СЗТ при Раді міністрів АРК і районних державних ад-
міністраціях в АРК2007 Міністерство курортів і туризму АРК, райдержад-
міністрації в АРК 
1.2. Забезпечити постійну взаємодію та координацію діяль-
ності громадських організацій зі Спілкою сприяння роз-
витку сільського зеленого туризму України та редакцією
 журналу «Туризм сільський зелений»2008 Міністерство курортів і туризму АРК, науково-дослід-
ні центри та інститути, громадські організації
1.3. Включити до програм семінарів і курсів підвищення
 кваліфікації для працівників органів місцевого самов-
рядування і місцевих органів виконавчої влади питання
 розвитку СЗТ2007—2010 Кримський центр перепідготовки і підвищення
 кваліфікації працівників органів державної влади, ор-
ганів місцевого самоврядування, державних підпри-
ємств, установ та організацій при Раді міністрів АРК,
 Міністерство курортів і туризму АРК, Міністерство
 економіки АРК, Міністерство аграрної політики АРК,
 Кримський державний аграрний навчально-консульта-
ційний центрУ межах коштів, передбачених
 у бюджеті АРК відповідним галу-
зевим міністерствам і Кримському
 центру перепідготовки і підвищен-
ня кваліфікації працівників органів
 державної влади, органів місцевого
 самоврядування, державних під-
приємств, установ та організацій
 при Раді міністрів АРК
1.4. Внести у встановленому порядку пропозиції щодо розроб-
лення типового положення про СЗТ в АРК2008 Міністерство курортів і туризму АРК, Міністерство
 економіки АРК, Міністерство аграрної політики АРК
1.5. Створити і постійно поповнювати електронну базу (ката-
лог) даних про садиби СЗТ в АРК2008—2010 Міністерство курортів і туризму АРК, Міністерство
аграрної політики АРК, райдержадміністрації в АРК,
громадські організаціїУ межах коштів, передбачених
 у бюджеті АРК відповідним галузе-
вим міністерствам, кошти місцевих
 бюджетів20,0 щорокуСт. 863
2684 № 9
1 2 3 4 5 6
1.6. Створити і постійно підтримувати інтернет-сайт СЗТ
 в АРК з розміщенням на ньому каталогу приватних садиб
 з переліком послуг, навчальних програм і рекомендацій
 щодо організації СЗТ2008—2010 Міністерство курортів і туризму АРК, Міністерство
 аграрної політики АРК, науково-дослідні центри та
 інститути, громадські організаціїУ межах коштів, передбачених
 у бюджеті АРК відповідним галузе-
вим міністерствам20,0
 
1.7. Провести первинну і вести щорічну профорієнтаційну
 роботу серед сільського безробітного населення з метою
 залучення його до діяльності у сфері СЗТ2008—2010 Кримський республіканський центр зайнятості, Мініс-
терство курортів і туризму АРК, райдержадміністрації
 в АРК, Кримський державний аграрний навчально-
консультаційний центр, громадські організаціїУ межах коштів, передбачених
 у бюджеті АРК відповідним галу-
зевим міністерствам і відомствам,
 кошти місцевих бюджетів25,0 щороку
1.8. Організувати навчання сільських жителів, які виявили
 бажання брати участь у розвитку СЗТ2008 Міністерство курортів і туризму АРК, науково-дослід-
ні центри та інститути, Кримський державний аграр-
ний навчально-консультаційний центр, громадські
 організаціїУ межах коштів, передбачених
 у бюджеті АРК відповідним галузе-
вим міністерствам25,0
1.9. Розробити типові туристські маршрути СЗТ для регіонів
 АРК2008 Міністерство курортів і туризму АРК, органи місцево-
го самоврядування в АРК, вищі навчальні закладиУ межах коштів, передбачених
 у бюджеті АРК Міністерству ку-
рортів і туризму АРК, кошти місце-
вих бюджетів80,0
 
1.10. Створити регіональний інформаційно-методичний і нав-
чальний центр розвитку СЗТ2008 Міністерство курортів і туризму АРК, науково-дослід-
ні центри та інститути, громадські організаціїУ межах коштів, передбачених
 у бюджеті АРК Міністерству ку-
рортів і туризму АРК120,0 що-
року
1.11. Розробити пілотні (модельні) проекти розвитку СЗТ у
 таких районах: Бахчисарайському; Білогірському; Джан-
койському (с. Цілинне); Красногвардійському; Нижньо-
гірському; Сімферопольському (с. Добре)2008 Міністерство курортів і туризму АРК, Бахчисарайська,
 Білогірська, Джанкойська, Красногвардійська, Ниж-
ньогірська, Сімферопольська райдержадміністрації,
 науково-дослідні центри та інститути, громадські ор-
ганізаціїУ межах коштів, передбачених
 у бюджеті АРК відповідним галузе-
вим міністерствам, кошти місцевих
 бюджетів70,0
 
2. Вдосконалення нормативно-правової бази СЗТ
2.1. Виявити проблемні питання, які перешкоджають розвит-
ку СЗТ, і підготувати відповідні пропозиції щодо їх ви-
рішенняПостійно Міністерство курортів і туризму АРК, Міністерство
економіки АРК, Міністерство аграрної політики АРК,
громадські організації
2.2. Підготувати обґрунтовані пропозиції щодо вдосконален-
ня механізмів податкової політики у сфері СЗТПостійно Міністерство курортів і туризму АРК, Міністерство
економіки АРК, Міністерство аграрної політики АРК,
Державна податкова адміністрація в АРК, райдержад-
міністрації в АРК, громадські організації
3. Навчально-методична діяльність по розвитку СЗТ
3.1. Створити серію навчальних відеофільмів про СЗТ, а та-
кож інформаційно-рекламний фільм про СЗТ в АРК; ор-2008 Міністерство курортів і туризму АРК, Міністерство аг-
рарної політики АРК, науково-дослідні центри таУ межах коштів, передбачених
у бюджеті АРК відповідним галу-25,0Ст. 8632685 № 9
1 2 3 4 5 6
ганізувати цикл телевізійних передач про досвід робо-
ти кримських сільських господарів і проблеми розвитку
 СЗТінститути, громадські організації зевим міністерствам
3.2. Розробити і видати методичні матеріали і програми для
 проведення тренінгів з питань розвитку СЗТ: правові пи-
тання СЗТ; оподаткування та облік організації прийому
 гостей у сільському домі; принципи і механізми взаємодії
 з туроператорами2008 Міністерство курортів і туризму АРК, Міністерство
 аграрної політики АРКУ межах коштів, передбачених
 у бюджеті АРК відповідним галузе-
вим міністерствам20,0
3.3. Надавати організаційно-методичну допомогу місцевим
 органам виконавчої влади, органам місцевого самовряду-
вання в АРК по організації діяльності у сфері СЗТПостійно Громадські організації, Міністерство аграрної політи-
ки АРК, Кримський державний аграрний навчально-
консультаційний центрКошти місцевих бюджетів
 У міру необ-
хідності
3.4. Проводити інформаційно-роз’яснювальну роботу серед
 сільського населення з питань СЗТ і перспективів його
 розвитку в АРКПостійно Органи місцевого самоврядування в АРК, громадські
 організаціїКошти місцевих бюджетів
3.5. Забезпечити управління і відділи курортів і туризму рай-
держадміністрацій в АРК, виконавчих комітетів міських
 рад правовою, інформаційно-методичною літературою з
 питань розвитку СЗТ2008 Міністерство курортів і туризму АРК, Міністерство
 аграрної політики АРК, науково-дослідні центри та ін-
ститути, громадські організаціїУ межах коштів, передбачених
 у бюджеті АРК відповідним галузе-
вим міністерствам15,0 щороку
3.6. Розглядати питання розвитку СЗТ Постійно Сільські, селищні ради
3.7. Видавати та розповсюджувати методичні посібники з пи-
тань розвитку СЗТ2008—2010 Міністерство курортів і туризму АРК, науково-дослід-
ні центри та інститутиУ межах коштів, передбачених
 у бюджеті АРК Міністерству ку-
рортів і туризму АРК25,0 щороку
3.8. Проводити короткострокові навчальні курси для госпо-
дарів приватних садиб, працівників місцевих органів
 виконавчої влади, органів місцевого самоврядування
 в АРК, відповідальних за розвиток туризму в сільській
 місцевості2008—2010 Міністерство курортів і туризму АРК, Міністерство
 у справах молоді, сім’ї та гендерної політики АРК,
 науково-дослідні центри та інститути, громадські ор-
ганізації, Кримський державний аграрний навчально-
консультаційний центрУ межах коштів, передбачених
 у бюджеті АРК відповідним галузе-
вим міністерствам
 20,0 щороку
3.9. Організувати для сільських господарів безкоштовні кон-
сультації архітектурних і землевпорядних служб з питань
 облаштування садиб та інших приміщень, необхідних
 для здійснення СЗТПостійно Міністерство курортів і туризму АРК, органи місцево-
го самоврядування в АРК, місцеві органи виконавчої
 влади, Кримський державний аграрний навчально-
консультаційний центр
 3.10. Забезпечити надання консультацій суб’єктам підпри-
ємницької діяльності щодо розроблення бізнес-планів
у сфері СЗТ2008—2010 Кримський державний аграрний навчально-консульта-
ційний центр, Міністерство курортів і туризму АРК,
науково-дослідні центри та інститути
 У межах коштів, передбачених
 у бюджеті АРК відповідним галузе-
вим міністерствам20,0 щороку
3.11. Підготувати обґрунтовані пропозиції  Міністерству праці
і соціальної політики України з питання про включення2008 Міністерство курортів і туризму АРКСт. 8632686 № 9
1 2 3 4 5 6
професії «організатор сільського зеленого туризму»
 до Державного класифікатора професій і про організацію
 навчання цієї професії
3.12. Організувати факультативні заняття з проблем СЗТ у
 сільських школах АРК2008 Міністерство освіти і науки АРК, громадські органі-
заціїКошти місцевих бюджетів
3.13. Організувати проведення постійно діючого семінару для
 майстрів народних промислів при регіональному центрі
 народних промислів у с. Теплівка Сімферопольського
 районуПостійно Райдержадміністрації в АРК, громадські організації Кошти місцевих бюджетів
 3.14. Організувати проведення семінарів-тренінгів з екології
 СЗТ для працівників органів місцевого самоврядування в
 АРК, господарів садиб, підприємців і фермерівПостійно Райдержадміністрації в АРК, громадські організації Кошти місцевих бюджетів
3.15. Сприяти у встановленому порядку участі представників
 АРК у роботі європейських конгресів СЗТ2008—2010 Міністерство курортів і туризму АРК, зацікавлені ор-
ганізаціїКошти учасників
4. Науково-технічна, маркетингова і рекламно-інформаційна діяльність у сфері СЗТ
4.1. Проводити секції з проблем розвитку СЗТ у рамках нау-
ково-практичної конференції «Наука і бізнес. Проблеми
 розвитку малого інноваційного підприємництва»Щороку Міністерство економіки АРК, науково-дослідні центри
 та інститути, громадські організаціїУ межах коштів, передбачених
 у бюджеті АРК Міністерству еко-
номіки АРК
4.2. Проводити щорічну науково-практичну конференцію з
 проблем розвитку СЗТ2008—2010 Міністерство курортів і туризму АРК, Міністерство аг-
рарної політики АРК, громадські організаціїУ межах коштів, передбачених
 у бюджеті АРК відповідним галузе-
вим міністерствамУ межах
 виділених
 коштів
4.3. Розробити регіональні туристичні програми для суб’єктів
 СЗТ, включаючи до них місцеві визначні пам’ятки2008—2010 Райдержадміністрації в АРК, науково-дослідні центри
 та інститути (на замовлення райдержадміністрацій в
 АРК, сільських рад)Кошти місцевих бюджетів
4.4. Надавати науково-методичну підтримку розробленню та
реалізації місцевих програм розвитку СЗТ2008—2010 Міністерство курортів і туризму АРК, райдержад-
міністрації в АРК, органи місцевого самоврядування в
АРК, науково-дослідні центри та інститутиКошти місцевих бюджетів
4.5. Сприяти проведенню всеукраїнських та регіональних
виставок-ярмарків об’єктів СЗТ з організацією стендів
про досягнення і можливості СЗТ в АРК, реалізацією
продукції майстрів народних промислів2008—2010 Міністерство курортів і туризму АРК, Міністерство
економіки АРК, Міністерство аграрної політики АРК,
громадські організації, райдержадміністрації в АРКУ межах коштів, передбачених
 у бюджеті АРК відповідним галузе-
вим міністерствам, кошти місцевих
 бюджетівУ межах
 виділених
 коштів
4.6. Організувати участь кримських сільських господарів
у щорічній Всеукраїнській виставці-ярмарку «Українське
село запрошує»Щороку
 у травніМіністерство курортів і туризму АРК, Міністерство аг-
рарної політики АРК, громадські організаціїУ межах коштів, передбачених
у бюджеті АРК відповідним галузе-
вим міністерствамУ межах
 виділених
 коштівСт. 8632687 № 9
1 2 3 4 5 6
4.7. Організувати розроблення стратегічного плану дій щодо 
розвитку СЗТ на наступному етапі2008—2010 Міністерство курортів і туризму АРК, Міністерство 
аграрної політики АРК, науково-дослідні центри та ін-
ститути, туристські підприємства, громадські органі-
заціїКошти інвесторів За окремим 
планом
4.8. Сприяти формуванню позитивного туристичного іміджу 
регіонів АРК шляхом створення в районах інформаційно-
довідкових центрів СЗТ2008—2010 Міністерство курортів і туризму АРК, Міністерство 
економіки АРК, Міністерство аграрної політики АРК, 
райдержадміністрації в АРК, громадські організаціїКошти місцевих бюджетів 
4.9. Проводити презентації послуг СЗТ для туристичних 
фірм, засобів масової інформації2008—2010 Міністерство курортів і туризму АРК, райдержад-
міністрації в АРК, громадські організаціїУ межах коштів, передбачених 
у бюджеті АРК Міністерству ку-
рортів і туризму АРКУ межах 
виділених 
коштів
4.10.Забезпечити постійне висвітлення в засобах масової 
інформації СЗТ як важливого фактора забезпечення 
самозайнятості і підвищення рівня життя сільського на-
селенняПостійно Міністерство курортів і туризму АРК, Міністерство 
аграрної політики АРК, райдержадміністрації в АРК, 
виконавчі комітети міських рад, громадські організації У межах коштів, передбачених 
у бюджеті АРК відповідним галузе-
вим міністерствамУ межах 
виділених 
коштів
4.11.Розробити пілотний проект молодіжного міні-готелю для 
сільської місцевості2008 Міністерство у справах молоді, сім’ї та гендерної полі-
тики АРК, Міністерство курортів і туризму АРК, вищі 
навчальні закладиУ межах коштів, передбачених 
у бюджеті АРК відповідним галузе-
вим міністерствам У межах 
виділених 
коштів
4.12.Визначити орієнтовну тематику екскурсійно-краєзнавчої 
діяльності в селі для різних вікових груп дітей і молоді з 
урахуванням рівня їхніх знань2008 Міністерство курортів і туризму АРК, вищі навчальні 
заклади У межах коштів, передбачених 
у бюджеті АРК Міністерству ку-
рортів і туризму АРКУ межах 
виділених 
коштів
4.13.Розробити маршрути вихідного дня на базі об’єктів СЗТ 
для учнів і студентів загальноосвітніх, професійно-тех-
нічних і вищих навчальних закладів2008 Республіканський комітет АРК з питань фізичної куль-
тури і спорту, Міністерство курортів і туризму АРК, 
Міністерство освіти і науки АРКУ межах коштів, передбачених 
у бюджеті АРК відповідним галузе-
вим міністерствам і відомствамУ межах 
виділених 
коштів
4.14.Видати топографічні карти і довідник з молодіжних ту-
ристських маршрутів, путівники із зазначенням основ-
них туристичних центрів для школярів і студентів2009 Міністерство курортів і туризму АРК, вищі навчальні 
закладиУ межах коштів, передбачених 
у бюджеті АРК Міністерству ку-
рортів і туризму АРКУ межах 
виділених 
коштів
4.15.Розробити пропозиції щодо заходів по створенню сим-
воліки і популяризації бренда СЗТ в АРК2008 Міністерство курортів і туризму АРК, громадські ор-
ганізації
4.16.Розробити проекти використання транзитного потоку 
туристів шляхом створення інфраструктури СЗТ у се-
лах, розташованих уздовж основних автомобільних трас 
в АРК2008—2009 Міністерство економіки АРК, Міністерство курортів 
і туризму АРК, райдержадміністрації в АРК, науково-
дослідні центри та інститути, вищі навчальні закладиУ межах коштів, передбачених 
у бюджеті АРК відповідним галузе-
вим міністерствамУ межах 
виділених 
коштів
4.17.Забезпечити проведення щорічної Всекримської вистав-
ки-ярмарку турпродуктів СЗТЩороку Міністерство економіки АРК, Міністерство курортів 
і туризму АРК, Міністерство аграрної політики АРК, 
райдержадміністрації в АРК, громадські організаціїУ межах коштів, передбачених 
у бюджеті АРК відповідним галузе-
вим міністерствам і відомствамУ межах 
виділених 
коштівСт. 8632688 № 9
1 2 3 4 5 6
4.18. Організувати проведення сільських свят і фольклорних
 фестивалів з метою залучення туристів у село і подов-
ження строків туристичного сезонуЩороку Міністерство економіки АРК, Міністерство культури і
 мистецтв АРК, Міністерство курортів і туризму АРК,
 Міністерство аграрної політики АРК, райдержад-
міністрації в АРК, громадські організаціїУ межах коштів, передбачених
 у бюджеті АРК відповідним галузе-
вим міністерствам, кошти місцевих
 бюджетівУ межах
 виділених
 коштів
4.19. Забезпечити оформлення стендів з інформацією
 про об’єкти СЗТ і народні промисли на постійно діючій
 виставці при Раді міністрів АРК і в райдержадміністра-
ціях в АРК
 Щороку Міністерство економіки АРК, Міністерство курортів
 і туризму АРК, Міністерство аграрної політики АРК,
 райдержадміністрації в АРК, громадські організаціїУ межах коштів, передбачених
 у бюджеті АРК відповідним галузе-
вим міністерствам, кошти місцевих
 бюджетівУ межах
 виділених
 коштів
5. Контроль за дотриманням якості надання послуг у сфері СЗТ
5.1. Внести у встановленому порядку пропозиції щодо розроб-
лення типового положення про порядок проведення доб-
ровільної категоризації житла, яке надається туристам, і
 контролю за якістю послуг2008 Міністерство курортів і туризму АРК, науково-дослід-
ні центри та інститути, громадські організаціїУ межах коштів, передбачених
 у бюджеті АРК Міністерству ку-
рортів і туризму АРК20,0
5.2. Створити єдиний центр проведення добровільної катего-
ризації садиб СЗТ2008 Міністерство курортів і туризму АРК, громадські ор-
ганізаціїУ межах коштів, передбачених
 у бюджеті АРК Міністерству ку-
рортів і туризму АРКУ межах
 виділених
 коштів
5.3. Проводити категоризацію садиб СЗТ Постійно Громадські організації У межах коштів, передбачених
 у бюджеті АРК відповідним галузе-
вим міністерствам і відомствам2008 р. —
 10,0
6. Розвиток інфраструктури СЗТ
6.1. Створити регіональні кластери у сфері СЗТ 2008—2010 Міністерство курортів і туризму АРК, органи місцево-
го самоврядування, районні державні адміністрації в
 АРК, громадські організації, вищі навчальні закладиУ межах коштів, передбачених
 у бюджеті АРК Міністерству ку-
рортів і туризму АРКУ межах
 виділених
 коштів
6.2. Розробити і реалізувати план взаємодії зі спортивними
 клубами, які спеціалізуються на пригодницькому туриз-
мі2008—2010 Міністерство курортів і туризму АРК, науково-дослід-
ні центри та інститути, туристські підприємства
 У межах коштів, передбачених
 у бюджеті АРК Міністерству ку-
рортів і туризму АРК50,0 щороку
6.3. Проводити постійний моніторинг територій, перспектив-
них для розвитку СЗТ2008—2010 Міністерство курортів і туризму АРК, Республікансь-
кий комітет АРК з питань фізичної культури і спорту,
громадські організації, місцеві органи виконавчої вла-
диУ межах коштів, передбачених
 у бюджеті АРК відповідним галузе-
вим міністерствам і відомствам10,0 щороку
6.4. Впровадити систему дорожніх покажчиків, які інформу-
ють про туристські маршрути, об’єкти СЗТ і туристичну
інфраструктуру2008—2010 Міністерство курортів і туризму АРК, місцеві органи
виконавчої владиУ межах коштів, передбачених
 у бюджеті АРК Міністерству ку-
рортів і туризму АРКУ межах
 виділених
 коштів
6.5. Вводити до структур районних державних адміністрацій
в АРК, сільських рад підрозділи або фахівців з розвитку
СЗТ2008—2010 Райдержадміністрації в АРК, органи місцевого само-
врядуванняУ межах бюджетних асигнувань,
виділених на утримання відповід-
них райдержадміністрацій в АРКСт. 8632689 № 9
1 2 3 4 5 6
6.6. Враховувати можливі туристські маршрути СЗТ
 при розробленні містобудівної документації2008—2010 Міністерство будівельної політики та архітектури
 АРК, Міністерство аграрної політики АРК, Міністер-
ство курортів і туризму АРК, органи місцевого само-
врядування в АРК
6.7. Розробити план заходів щодо підтримки індивідуально-
го житлового будівництва сільських садиб СЗТ у рамках
 Республіканської програми підтримки індивідуального
 житлового будівництва на селі «Власний дім» на 2002—
2010 роки, затвердженої Постановою Верховної Ради
 АРК від 17 липня 2002 року № 183-3/022008—2010 Міністерство аграрної політики АРК, Міністерство
 економіки АРК, Кримський республіканський фонд
 підтримки індивідуального житлового будівництва на
 селі, вищі навчальні заклади, громадські організації,
 райдержадміністрації в АРКУ межах коштів, передбачених
 у бюджеті АРК відповідним галузе-
вим міністерствамУ межах
 виділених
 коштів
6.8. Створити культурно-етнографічні комплекси СЗТ, розви-
вати національні ремесла, відкривати сувенірні крамниці
 для реалізації продукції майстрів народних промислів
 АРКПостійно Міністерство економіки АРК, Міністерство курор-
тів і туризму АРК, Міністерство культури і мистецтв
 АРК, Республіканський комітет АРК у справах між-
національних відносин і депортованих громадян, рай-
держадміністрації в АРК, громадські організаціїКошти місцевих бюджетів
6.9. Створити «Центр національної гастрономії» для надання
 допомоги в розвитку національної кухні в системі СЗТ2008 Громадські організації На госпрозрахунковій основі За окремим
 планом
7. Міжнародне співробітництво
7.1. Вивчати і впроваджувати кращий зарубіжний досвід у
 сфері СЗТ2008—2010 Міністерство курортів і туризму АРК, Міністерство
 аграрної політики АРК, Міністерство економіки АРК,
 органи місцевого самоврядування в АРК, райдержад-
міністрації в АРК, громадські організації
7.2. Залучати кошти грантів, міжнародної технічної допомоги
 і громадських фондів для розвитку СЗТ в АРК2008—2010 Міністерство економіки АРК, Міністерство курортів
 і туризму АРК, Міністерство аграрної політики АРК,
 органи місцевого самоврядування в АРК, райдержад-
міністрації в АРК, науково-дослідні центри та інститу-
ти, громадські організації
7.3. Вносити пропозиції щодо розвитку СЗТ в АРК до угод
 про співробітництво, які укладаються Автономною Рес-
публікою КримПостійно Міністерство економіки АРК, Міністерство аграрної
 політики АРК, Міністерство курортів і туризму АРК,
 науково-дослідні центри та інститути
7.4. Надавати допомогу громадським організаціям у розроб-
ленні проектів і одержанні грантів, міжнародної техніч-
ної допомоги в частині розвитку туристичної інфраструк-
тури СЗТПостійно Міністерство курортів і туризму АРК, Міністерство
 аграрної політики АРК, органи місцевого самовряду-
вання в АРК, райдержадміністрації в АРК, громадські
організаціїУ межах коштів, передбачених
 у бюджеті АРК відповідним галузе-
вим міністерствамУ межах
 виділених
 коштів
8. Розвиток підприємництва, ремесел і промислів у сфері СЗТ
8.1. Організувати проведення республіканських і регіональ-
них конференцій, семінарів, тренінгів, конкурсів з пи-Постійно Міністерство курортів і туризму АРК, Міністерство
аграрної політики АРК, органи місцевого самовряду-Кошти підприємців За окремими
 планамиСт. 8632690 № 9
1 2 3 4 5 6
тань організації і ведення малого підприємництва у сфері
 СЗТвання в АРК, райдержадміністрації в АРК, науково-
дослідні центри та інститути, Фонд підтримки під-
приємництва АРК, Торгово-промислова палата Криму,
 громадські організації
8.2. Забезпечити участь організаторів СЗТ у роботі курсів і
 семінарів для працівників місцевих органів виконавчої
 влади та органів місцевого самоврядуванняПостійно Міністерство курортів і туризму АРК, Міністерство
 аграрної політики АРК, науково-дослідні центри та
 інститути, громадські організації
8.3. Розробити і впроваджувати культурні програми для сіль-
ських туристів з урахуванням специфіки регіонів2008 Місцеві органи виконавчої влади Кошти місцевих бюджетів, залучені
 коштиУ межах
 виділених
 коштів
8.4. Сприяти розвитку народних промислів і ремесел Постійно Міністерство культури і мистецтв АРК, Республікан-
ський комітет АРК у справах міжнаціональних від-
носин і депортованих громадян, органи місцевого са-
моврядування в АРК, громадські організації, Кримсь-
кий державний аграрний навчально-консультаційний
 центрУ межах коштів, передбачених
 у бюджеті АРК відповідним галузе-
вим міністерствам і відомствам
 У межах
 виділених
 коштів
8.5. Провести серію семінарів-тренінгів з теми «Формування
 іміджу регіону через створення кластерної регіональної
 моделі»2008—2010 Місцеві органи виконавчої влади, науково-дослідні
 центри та інститути, туристські підприємства, громад-
ські організаціїКошти місцевих бюджетів У межах
 виділених
 коштів
8.6. Сприяти організації і проведенню семінарів, зустрічей та
 інших заходів щодо обміну досвідом у сфері СЗТ між ре-
гіонами України на міжнародному рівніПостійно Міністерство курортів і туризму АРК, органи місцево-
го самоврядування в АРК
8.7. Організувати проведення республіканського конкурсу
 проектів розвитку СЗТ серед кримських власників садиб
 із заохоченням переможців грошовою премією на розви-
ток садиби2008—2010 Міністерство економіки АРК, Міністерство курортів
 і туризму АРК, Міністерство аграрної політики АРК,
 громадські організаціїУ межах коштів, передбачених
 у бюджеті АРК відповідним галузе-
вим міністерствам25,0 щороку
8.8. Передбачати в програмах соціально-економічного роз-
витку районів АРК розділи з питань розвитку СЗТ2008—2010 Органи місцевого самоврядування в АРК
 Кошти місцевих бюджетів
8.9. Сформувати пакет інвестиційних пропозицій і проектів у
сфері СЗТ2008 Міністерство курортів і туризму АРК, Міністерство
аграрної політики АРК, науково-дослідні центри та ін-
ститутиУ межах коштів, передбачених
 у бюджеті АРК відповідним галузе-
вим міністерствам30,0
 
_____________Ст. 8632691 № 9
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПОСТАНОВИ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТО-
НОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 19 ЧЕРВНЯ 1997 РОКУ № 1229-1  
«ПРО НАДАННЯ В ТИМЧАСОВЕ ДОВГОСТРОКОВЕ КОРИСТУВАННЯ  
МИСЛИВСЬКИХ УГІДЬ»
Згідно з пунктом 8 частини першої статті 137 Конституції України, пунктами 1 і 2 частини  
першої статті 18, пунктами 1 і 31 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки  
Крим, пунктом 8 частини першої статті 9 Закону України «Про Верховну Раду Автономної Рес-
публіки Крим», статтею 15 Закону України «Про тваринний світ», статтями 9, 22 і абзацем третім  
частини першої статті 23 Закону України «Про мисливське господарство та полювання»
Верховна Рада Автономної Республіки Крим   п о с т а н о в л я є:  
1. Припинити право користування мисливськими угіддями Джанкойській районній органі-
зації Кримського республіканського товариства мисливців і рибалок на території площею 108,0  
тис. га в межах:
з півночі — від східної границі Красноперекопського району автодорогою Джанкой — Крас-
ноперекопськ, що проходить уздовж Північно-Кримського каналу, далі Північно-Кримським ка-
налом до с. Побєдного, далі автодорогою Джанкой — Слов’янське до примикання автодороги  
на с. Ново-Костянтинівку, далі автодорогою через села Ново-Федорівку, Світле і на південь від  
с. Бородіне адміністративною границею Просторненської та Світлівської сільських рад до ад-
міністративної границі з Нижньогірським районом;
зі сходу, півдня, заходу — адміністративною границею Джанкойського району.
2. Внести до Додатку до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 19  
червня 1997 року № 1229-1 «Про надання в тимчасове довгострокове користування мисливських  
угідь» (Собрание законодательства Республики Крым, 1997 р., № 6, ст. 399, № 11, ст. 783; Збірник  
нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 1999 р., № 2, ст. 110, № 6, ст. 581, № 8,  
ст. 847; 2001 р., № 11, ст. 1220; 2002 р., № 7, ст. 597; 2004 р., № 10, ст. 895; 2006 р., № 9, ст. 7 47; 
2007 р., № 6, ст. 574) таку зміну:
підпункт 4.3 пункту 4 викласти у новій редакції:
«4.3. Джанкойській районній організації КРТМР — мисливські угіддя загальною площею  
90,0 тис. га в межах:
з півночі — адміністративною границею Джанкойського району, яка проходить озером Си-
ваш, до адміністративної границі Ведмедівської і Чайкінської сільських рад;
зі сходу — адміністративною границею Ведмедівської і Чайкінської сільських рад, яка про-
ходить тальвегом Бєлотуківського лиману до перетину з автошляхом Джанкой — Мелітополь;
з півдня — автодорогою Джанкой — Красноперекопськ, яка проходить уздовж Північно-
Кримського каналу, до границі Красноперекопського району;
із заходу — адміністративною границею Джанкойського і Красноперекопського районів до  
адміністративної границі Херсонської області».
3. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 вересня 2007 року
№ 573-5/07
_____________864Ст. 8642692 № 9
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПОГОДЖЕННЯ ПРОДАЖУ ЧЕРЕЗ АУКЦІОН СПЕЦІАЛЬНИХ ДОЗ-
ВОЛІВ НА КОРИСТУВАННЯ НАДРАМИ
Відповідно до пунктів 2 і 9 частини першої статті 18, пункту 31 частини другої статті 26  
Конституції Автономної Республіки Крим, Порядку надання в 2007 році спеціальних дозволів на  
користування надрами, затвердженого Постановою Кабінету Міністрів України від 14 березня  
2007 року № 480,  
Верховна Рада Автономної Республіки Крим   п о с т а н о в л я є:
1. Погодити продаж через аукціон спеціальних дозволів на користування надрами:
1) для проведення робіт по геологічному вивченню з дослідно-промисловою розробкою Са-
мохвалівської площі в Бахчисарайському районі Автономної Республіки Крим з метою виявлен-
ня родовища вапняків, придатних для виробництва цементу;
2) для проведення робіт по геологічному вивченню з дослідно-промисловою розробкою з  
метою виявлення родовища вапняків-черепашників, придатних для виробництва стінового каме-
ню, на Східно-Серебрянській ділянці в Роздольненському районі Автономної Республіки Крим;
3) для проведення робіт по геологічному вивченню з дослідно-промисловою розробкою  
запасів мінеральних лікувальних грязей озера Ойбурське в Сакському районі Автономної Рес-
публіки Крим;
4) для проведення робіт по геологічному вивченню з дослідно-промисловою розробкою за-
пасів мінеральних лікувальних грязей озера Кругле в Сакському районі Автономної Республіки  
Крим;
5) для видобутку стінового каменю на Кам’янському-2 родовищі пильних вапняків у  
Ленінському районі Автономної Республіки Крим;
6) для проведення робіт по геологічному вивченню з дослідно-промисловою розробкою з  
метою виявлення родовища вапняків-черепашників, придатних для виробництва стінового каме-
ню, на Октябрській площі в Роздольненському районі Автономної Республіки Крим, за винятком  
Західно-Нивського родовища (ділянки);
7) для проведення робіт по геологічному вивченню з дослідно-промисловою розробкою з  
метою виявлення родовища вапняків-черепашників, придатних для виробництва стінового каме-
ню, на Каймачинській ділянці в Роздольненському районі Автономної Республіки Крим;
8) для проведення робіт по геологічному вивченню з дослідно-промисловою розробкою з  
метою виявлення родовища вапняків-черепашників, придатних для виробництва стінового каме-
ню, на Східній ділянці в Сакському районі Автономної Республіки Крим;
9) для проведення робіт по геологічному вивченню з дослідно-промисловою розробкою з  
метою виявлення родовища вапняків-черепашників, придатних для виробництва стінового каме-
ню, на Курганівській ділянці в Сакському районі Автономної Республіки Крим;
10) для проведення робіт по геологічному вивченню з дослідно-промисловою розробкою з  
метою виявлення родовища вапняків, придатних для виробництва стінових блоків, лицювальної  
сировини, на Північній ділянці в Бахчисарайському районі Автономної Республіки Крим;
11) для проведення робіт по геологічному вивченню з дослідно-промисловою розробкою з  
метою виявлення родовища вапняків-черепашників, придатних для виробництва стінового каме-
ню, на Західно-Нивському родовищі (ділянці) у Роздольненському районі Автономної Республі-
ки Крим;
12) для проведення робіт по геологічному вивченню з дослідно-промисловою розробкою  
Войківської ділянки в Первомайському районі Автономної Республіки Крим з метою виявлення  
родовища вапняків-черепашників, придатних для виробництва стінового каменю.
2. При проведенні Міністерством охорони навколишнього природного середовища України  
аукціону повинні враховуватися такі обов’язкові умови:
переможець аукціону повинен зареєструвати підприємство за місцем розташування родо-
вища;
переможець аукціону зобов’язаний підготувати родовище для промислового освоєння (за-
твердити запаси в Державній комісії по запасах України).865Ст. 8652693 № 9
3. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 вересня 2007 року
№ 574-5/07
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПОГОДЖЕННЯ КЛОПОТАНЬ ПРО НАДАННЯ СПЕЦІАЛЬНИХ  
ДОЗВОЛІВ НА КОРИСТУВАННЯ НАДРАМИ
Відповідно до пунктів 2 і 9 частини першої статті 18, пункту 31 частини другої статті 26  
Конституції Автономної Республіки Крим, пункту 2 статті 9, статей 16 і 19 Кодексу України про  
надра, пункту 7 Порядку надання в 2007 році спеціальних дозволів на користування надрами,  
затвердженого Постановою Кабінету Міністрів України від 14 березня 2007 року № 480,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим   п о с т а н о в л я є:
1. Погодити клопотання про надання спеціальних дозволів на користування надрами:
1) комунальному підприємству «Сакська районна міжгосподарська база відпочинку «При-
бій» (м. Саки) — для видобутку прісних підземних вод на ділянці Альмінська-2 Альмінського  
родовища (свердловина № 4349) у м. Саки з метою господарсько-питного забезпечення бази від-
починку;
2) дочірньому підприємству «Клінічний санаторій «Примор’я» для дітей з батьками» за-
критого акціонерного товариства «Укрпрофоздоровниця» (м. Євпаторія) — для видобутку мі-
неральних вод на ділянці «Примор’я» Євпаторійського родовища мінеральних підземних вод  
(свердловини 6-рк, 7-рк) у м. Євпаторії з метою бальнеологічного лікування;
3) сільськогосподарському виробничому кооперативу «Красна Поляна» (с. Красна Поляна,  
Чорноморський район) — для видобутку стінового каменю на Глібівському родовищі пильних  
вапняків у Чорноморському районі;
4) приватному підприємству «КримТоргПред» (с. Перове, Сімферопольський район) — для  
видобутку стінового каменю на Колодезянському родовищі пильних вапняків у Красногвардій-
ському районі;
5) колективному сільськогосподарському підприємству «Охотникове» (с. Охотникове, Сак-
ський район) — для видобутку стінового каменю на Ново-Журавлівському родовищі пильних  
вапняків у Сакському районі;
6) приватному підприємству «Кримспецбуд» (смт Октябрське, Красногвардійський  
район) — для видобутку стінового каменю на Ново-Зуївському родовищі пильних вапняків у  
Красногвардійському районі;
7) відкритому акціонерному товариству «Укртелеком» (м. Київ) — для видобутку прісних  
підземних вод на Вілінській-1 ділянці Альмінського родовища прісних підземних вод (свердло-
вина № 94) у Бахчисарайському районі для господарсько-питного забезпечення Центру соціаль-
но-побутового призначення Кримського філіалу ВАТ «Укртелеком»;
8) виробничому кооперативу «Шляховик-61» (м. Білогірськ) — для проведення робіт по  
геологічному вивченню з дослідно-промисловою розробкою Північно-Чонгравського родовища  
пильних вапняків у Білогірському районі.
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 вересня 2007 року
№ 575-5/07
_____________866Ст. 865—8662694 № 9
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПОГОДЖЕННЯ МАТЕРІАЛІВ МІСЦЯ РОЗТАШУВАННЯ ОБ’ЄКТА
Відповідно до пунктів 1, 31 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки  
Крим, статті 7 і частини дев’ятої статті 151 Земельного кодексу України
Верховна Рада Автономної Республіки Крим   п о с т а н о в л я є:
1. Погодити матеріали місця розташування об’єкта приватному підприємству «Гірське» для  
розташування кар’єру по видобутку пильних вапняків на землях запасу за межами населених  
пунктів на відстані 1,5 км на захід від с. Виноградного Столбівської сільської ради (7,6655 га),  
Сакський район.
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 вересня 2007 року
№ 576-5/07
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМ-
НОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 22 ЛИСТОПАДА 2006 РОКУ № 264-5/06  
«ПРО КОМПЛЕКСНИЙ ПЛАН ПІДТРИМКИ І РОЗВИТКУ МІСЦЕВО-
ГО САМОВРЯДУВАННЯ В АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ НА 2007  
РІК»
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим  
Верховна Рада Автономної Республіки Крим   п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 22 листопада  
2006 року № 264-5/06 «Про Комплексний план підтримки і розвитку місцевого самоврядування  
в Автономній Республіці Крим на 2007 рік» (Збірник нормативно-правових актів Автономної  
Республіки Крим, 2006 р., № 11, ст. 1020; 2007 р., № 2, ст. 99) такі зміни:
доповнити пунктом 5-1 такого змісту:
«5-1. Управлінню справами Верховної Ради Автономної Республіки Крим:
забезпечити фінансування заходів Комплексного плану і контроль за цільовим використан-
ням коштів, виділених на його реалізацію;
фінансування заходів Комплексного плану здійснювати в межах асигнувань, передбачених  
у бюджеті Автономної Республіки Крим на 2007 рік».
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 вересня 2007 року
№ 577-5/07
_____________867
868Ст. 867—8682695 № 9
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМ-
НОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 28 ГРУДНЯ 2006 РОКУ № 315-5/06 «ПРО  
БЮДЖЕТ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА 2007 РІК»  
Відповідно до пунктів 1 і 7 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки  
Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим   п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 28 грудня 2006  
року № 315-5/06 «Про бюджет Автономної Республіки Крим на 2007 рік» (Збірник нормативно-
правових актів Автономної Республіки Крим, 2006 р., № 12, ст. 1182; 2007 р., № 2, ст. 103, № 6,  
ст. 582, № 7, ст. 685) такі зміни:
1.1. У пункті 1 число «2340094,98» замінити на «2341594,98», число «468751,1» замінити  
на «470251,1», число «287505,3» замінити на «288900,3».
1.2. У пункті 2 число «2359162,28» замінити на «2360662,28», число «468951,1» замінити  
на «470451,1».
1.3. Пункт 36 доповнити підпунктом 36.11 такого змісту:
«36.11. Збільшувати планові призначення асигнувань спеціального фонду бюджету Ав-
тономної Республіки Крим на природоохоронні заходи щодо головних розпорядників коштів  
бюджету Автономної Республіки Крим (КФК 240601, 240602, 240603, 240604), субвенції зі спе-
ціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим на 2007 рік бюджетам міст і районів на  
природоохоронні заходи за рахунок перевищення надходжень у Республіканський (Автономної  
Республіки Крим) фонд охорони навколишнього природного середовища з урахуванням залишків  
коштів на початок поточного бюджетного періоду за погодженням з Постійною комісією Верхов-
ної Ради Автономної Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та податкової  
політики з подальшим затвердженням Верховною Радою Автономної Республіки Крим».
1.4. Внести зміни до Додатку 1, затвердженого цією Постановою, виклавши у новій редак-
ції розділи «Доходи від операцій з капіталом», «Цільові фонди», рядки «РАЗОМ ДОХОДІВ»,  
«ВСЬОГО ДОХОДІВ» (додається).
1.5. Внести зміни до Додатку 2, затвердженого цією Постановою, виклавши у новій редакції  
пункти 8, 12, рядок «РАЗОМ ВИТРАТ», рядки «14. Офіційні трансферти», «Субвенція з бюджету  
Автономної Республіки Крим бюджетам міст і районів на фінансування витрат, пов’язаних з пе-
редачею об’єктів житлового фонду (у тому числі гуртожитків) та об’єктів соціально-культурного  
призначення, що належать Автономній Республіці Крим і не ввійшли в процесі приватизації до  
статутних фондів реформованих підприємств, у комунальну власність» пункту 14, рядок «ВСЬО-
ГО ВИТРАТ» (додаються).
1.6. Внести зміни до Додатку 3, затвердженого цією Постановою, виклавши у новій ре-
дакції розділи 081, 193, рядки «Міністерство фінансів АРК (для виконкомів міських рад, рай-
держадміністрацій)», «18. Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст і районів на фінансування  
витрат, пов’язаних з передачею об’єктів житлового фонду (у тому числі гуртожитків) та об’єктів  
соціально-культурного призначення, що належать АРК і не ввійшли в процесі приватизації до  
статутних фондів реформованих підприємств, у комунальну власність» розділу 221 250300, ря-
док «ВСЬОГО» (додаються).
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.  
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 вересня 2007 року
№ 578-5/07869Ст. 8692696 № 9
Додаток  
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 19.09.2007 р. № 578-5/07
Зміни до Додатку 1  
«Доходи бюджету Автономної Республіки Крим на 2007 рік» до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим від 28 грудня 2006 року № 315-5/06  
«Про бюджет Автономної Республіки Крим на 2007 рік»
КФК Найменування показників Загальний  
фондСпеціальний фонд ВСЬОГО
всього у т.ч.  
бюджет  
розвитку
1 2 3 4 5 6
30000000 Доходи від операцій з капіталом 40040,0 40040,0 40040,0
31000000 1. Надходження від продажу основного капіталу 29295,0 29295,0 29295,0
31030000 Надходження від відчуження майна, що належить  
Автономній Республіці Крим  29295,0 29295,0 29295,0
33000000 2. Надходження від продажу землі  
і нематеріальних активів10745,0 10745,0 10745,0
33010300 Надходження від продажу земельних ділянок  
несільськогосподарського призначення до розме-
жування земель державної  і комунальної влас-
ності, які перебувають на території Автономної  
Республіки Крим10745,0 10745,0 10745,0
50000000 Цільові фонди 7435,3 7435,3
50080000 1. Збір за забруднення довкілля 5230,3 5230,3
50110000 2. Цільові фонди, утворені Верховною Радою  
Автономної Республіки Крим2205,0 2205,0
 РАЗОМ ДОХОДІВ:  430332,2 161983,3 40040,0 592315,5
ВСЬОГО ДОХОДІВ:  1871343,88 470251,1 288900,3 2341594,98Ст. 8692697 № 9Додаток
до Постанови Верховної Ради
 Автономної Республіки Крим
 від 19.09.2007 р. № 578-5/07
Найменування показників Витрати загального фонду Витрати спеціального фонду ВСЬОГО
всього поточні
витрати
(код
1000)з них: капі-
тальні
витрати
(код
2000)всього поточні
витрати
(код
1000)з них: капі-
тальні
витрати
(код
2000)бюджет
розвиткуоплата
праці
(код
1110)оплата
 за
енерго-
носії
(код
1160)оплата
праці
(код
1110)оплата
 за
енерго-
носії
(код
1160)
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
150000 8. Будівництво 6542,7 6542,7 286545,1 110,0 286435,1 286170,8 293087,8
150101 Капітальні вкладення (у тому числі за
 Програмою облаштування і соціально-
культурного розвитку депортованих
 громадян в Автономній Республіці
 Крим на 2006—2010 роки, здійснюва-
ною за рахунок коштів бюджету Авто-
номної Республіки Крим, затвердженою
 Постановою Верховної Ради Автоном-
ної Республіки Крим від 21 червня 2006
 року № 102-5/06)262052,7 262052,7 262052,7 262052,7
з них:
витрати за рахунок субвенції з Держав-
ного бюджету України на комплекс за-
ходів щодо зміцнення о. Коса Тузла
 10000,0 10000,0 10000,0 10000,0Ст. 869
2698 № 9
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
витрати за рахунок субвенції з Держав-
ного бюджету України на соціально-
економічний розвиток і на розвиток
 інфраструктури регіонів213842,2 213842,2 213842,2 213842,2
150121 Витрати за рахунок субвенції з Держав-
ного бюджету України на виконання
 інвестиційних проектів, спрямованих
 на соціально-економічний розвиток
 регіонів, заходів щодо попередження
 аварій і запобігання техногенним ка-
тастрофам у житлово-комунальному
 господарстві та на інших аварійних
 об’єктах комунальної власності, у тому
 числі на ремонт і реконструкцію тепло-
мереж і котелень6542,7 6542,7 18158,6 18158,6 18158,6 24701,3
150122 Витрати за рахунок субвенції з Держав-
ного бюджету України на виконання
 інвестиційних проектів, спрямованих
 на соціально-економічний розвиток
 регіонів, заходів щодо попередження
 аварій і запобігання техногенним ка-
тастрофам у житлово-комунальному
 господарстві та на інших аварійних
 об’єктах комунальної власності, у тому
 числі на ремонт і реконструкцію тепло-
мереж і котелень5959,5 5959,5 5959,5 5959,5
150201 Реставрація пам’яток архітектури 374,3 110,0 264,3 374,3
240000
 20000012. Цільові фонди і витрати по охороні
 довкілля5394,1 4357,0 617,4 98,5 1037,1 5394,1
240603 Ліквідація інших забруднень довкілля 772,8 772,8 772,8
240604 Інша діяльність у сфері охорони дов-
кілля432,5 252,5 180,0 432,5
240900 Цільові фонди, утворені Верховною Ра-
дою Автономної Республіки Крим2205,0 2120,7 617,4 98,5 84,3 2205,0
200200 Охорона і раціональне використання
земель1983,8 1983,8 1983,8Ст. 8692699 № 9
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
РАЗОМ ВИТРАТ: 873978,9 814140,7 309545,6 71210,6 51141,6 429944,3 105564,5 15388,9 6173,3 324379,8 286170,8 1303923,2
14. Офіційні трансферти 767371,98 706743,88 60628,1 40506,8 827,0 39679,8 2929,5 807878,78
250380 Субвенція з бюджету Автономної Рес-
публіки Крим бюджетам міст і районів
 на фінансування витрат, пов’язаних з
 передачею об’єктів житлового фонду (у
 тому числі гуртожитків) та об’єктів со-
ціально-культурного призначення, що
 належать Автономній Республіці Крим
 і не ввійшли в процесі приватизації до
 статутних фондів реформованих під-
приємств, у комунальну власність2929,5 2929,5 2929,5 2929,5
ВСЬОГО ВИТРАТ: 1890211,18 1520884,58 309545,6 71210,6 360630,0 470451,1 106391,5 15388,9 6173,3 364059,6 289100,3 2360662,28Ст. 8692700 № 9Додаток
 до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 19.09.2007 р. № 578-5/07
 
 КВК,
КФКНайменування головних
 розпорядників коштівВитрати загального фонду Витрати спеціального фонду ВСЬОГО
всього поточні
витрати
(код
 1000)з них: капітальні
витрати
(код
 2000)всього поточні
витрати
(код
 1000)з них: капіталь-
ні
витрати
(код
 2000)бюджет
розвит-
куоплата
праці
(код
 1110)опла-
та за
енерго-
носії
(код
 1160)оплата
праці
(код
 1110)опла-
та за
енер-
го-
носії
(код
 1160)
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
081 Фонд майна АРК 4997,1 4997,1 3445,0 171,7 2222,9 2138,6 617,4 112,8 84,3 7220,0
010114 1. Утримання апарату
 3930,1 3930,1 2821,8 102,5 17,9 17,9 14,3 3948,0
240900 2. Цільові фонди, утворені ВР АРК 2205,0 2120,7 617,4 98,5 84,3 2205,0
180410 3. Заходи щодо ліквідації представництв Фонду майна
Автономної Республіки Крим у містах і районах за раху-
нок субвенції з Державного бюджету України
 1067,0 1067,0 623,2 69,2 1067,0
193 Міністерство будівельної політики та архітектури АРК 2444,5 2366,3 1134,8 53,7 78,2 245581,1 396,0 126,0 79,0 245185,1
 248025,6
010114 1. Утримання апарату
 1819,4 1741,2 1134,8 53,7 78,2 286,0 286,0 126,0 79,0 2105,4
070701 1-1. Заклади післядипломної освіти III—IV рівнів акре-
дитації
 3,0 3,0 3,0
150101 2. Капітальні вкладення
 244920,8 244920,8
 244920,8
з них:Ст. 869
2701 № 9
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
витрати за рахунок субвенції з Державного бюджету Ук-
раїни на комплекс заходів щодо зміцнення о. Коса Тузла
 10000,0 10000,0 10000,0 10000,0
витрати за рахунок субвенції з Державного бюджету Ук-
раїни на соціально-економічний розвиток і на розвиток
 інфраструктури регіонів203610,3 203610,3 203610,3
150201 3. Реставрація пам’яток архітектури 374,3 110,0 264,3 374,3
180410 4. Фінансування науково-дослідних робіт (Кримська ек-
спертна рада по сейсмології)200,0 200,0 200,0
180410 5. Заходи щодо берегоукріпних робіт 300,0 300,0 300,0
180410 6. Заходи щодо створення регіонального резерву ма-
теріальних коштів для ліквідації надзвичайних ситуацій
 техногенного і природного характеру22,1 22,1 22,1
180410 7. Заходи, пов’язані з розробленням регіональної програ-
ми інженерного захисту території Автономної Республі-
ки Крим від зсувних, абразійних процесів, підтоплень і
 паводків на 2007—2011 роки50,0 50,0 50,0
180410 8. Заходи щодо складання Схеми планування території
 Автономної Республіки Крим50,0 50,0 50,0
221
 250300Міністерство фінансів АРК (для виконкомів міських рад,
 райдержадміністрацій)763041,98 705313,88 57728,1 40506,8 827,0 39679,8 2929,5 803548,78
18. Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст і районів
 на фінансування витрат, пов’язаних з передачею об’єктів
 житлового фонду (у тому числі гуртожитків) та об’єктів
 соціально-культурного призначення, що належать АРК і
 не ввійшли в процесі приватизації до статутних фондів
 реформованих підприємств, у комунальну власність2929,5 2929,5 2929,5 2929,5
ВСЬОГО: 1890211,18 1520884,58 309545,6 71210,6 360630,0 470451,1 106391,5 15388,9 6173,3 364059,6
 2360662,28
_____________Ст. 869
2702 № 9
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПИТАННЯ УПРАВЛІННЯ МАЙНОМ, ЩО НАЛЕЖИТЬ АВТОНОМ-
НІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
Згідно зі статтею 26 Конституції Автономної Республіки Крим, Положенням про порядок  
управління майном, що належить Автономній Республіці Крим або передане в її управління, за-
твердженим Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 квітня 1999 року  
№ 459-2/99, Положенням про порядок передачі майна, що належить Автономній Республіці  
Крим, затвердженим Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 червня  
2000 року № 1233-2/2000, Положенням про порядок фінансування об’єктів капітального будів-
ництва за рахунок коштів бюджету Автономної Республіки Крим і передачі завершених будів-
ництвом об’єктів в експлуатацію суб’єктам господарювання, затвердженим Постановою Верхов-
ної Ради Автономної Республіки Крим від 20 жовтня 2004 року № 1087-4/04,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим   п о с т а н о в л я є:
1. Включити до складу майна, що належить Автономній Республіці Крим:
об’єкт «Реконструкція топкової загальноосвітньої школи в с. Тургенівка Бахчисарайського  
району», розташований у с. Тургенівка Бахчисарайського району, балансовою вартістю 376509,56  
грн.;
об’єкт «84-квартирний житловий будинок», розташований у м. Сімферополі на вул. Марша-
ла Жукова, 17, балансовою вартістю 2668280,0 грн.
2. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 15 березня  
2000 року № 982-2/2000 «Про склад майна, що належить Автономній Республіці Крим» (Збір-
ник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2000 р., № 3, ст. 207, № 5, ст. 489,  
ст. 490, № 6, ст. 603, № 10, ст. 1075, № 12, ст. 1322; 2001 м., № 6, ст. 566, № 9, ст. 930, ст. 931,  
№ 11, ст. 1202; 2002 р., № 2, ст. 89, № 6, ст. 484, № 9, ст. 940, ст. 941, № 11, ст. 1173, ст. 1174;  2003  
р., № 2, ст. 106, № 5, ст. 429, № 6, ст. 541, № 9, ст. 713, № 11, ст. 914, № 12, ст. 976; 2004 р., №  2, 
ст.  65, № 3, ст. 160, № 4, ст. 299, № 5, ст. 418, № 9, ст. 798, № 10, ст. 886, ст. 888, № 11, ст. 9 94, 
№ 12, ст. 1093; 2005 р., № 2, ст. 66, № 6, ст. 462, № 11, ст. 1053, № 12, ст. 1121; 2006 р., № 7,  
ст.  504, № 9, ст. 759, № 11, ст. 1021, № 12, ст. 1177; 2007 р., № 2, ст. 104, № 5, ст. 449, № 6, ст . 583,  
№ 7, ст. 687) такі зміни:
з Додатку 7, затвердженого цією Постановою, виключити рядки:
КСП «Ароматний» 388091 334434, Бахчисарайський р-н,  
с. ГолубинкаКлуб у с. Новопілля
КСП «Ароматний» 388091 334434, Бахчисарайський р-н,  
с. ГолубинкаМедпункт у с. Голубинка
ВАТ «Керчгаз» 3348130 334500, м. Керч,  
вул. Чкалова, 151АГазові розподільчі установки та мережі  
газопостачання (310 од.) у м. Керчі  
у Додатку 15, затвердженому цією Постановою:
у графі 4 рядка 55 число «380992,1» замінити на «38,09921»;
доповнити рядками 78, 79 такого змісту:
1 2 3 4 5 6
78. Об’єкт «Реконструкція топкової загальноосвіт-
ньої школи в с. Тургенівка Бахчисарайського  
району»Бахчисарайський р-н,
с. Тургенівка  376,50956
79. Об’єкт «84-квартирний житловий будинок»  м. Сімферополь,
вул. Маршала Жукова, 172668,28
3. Передати зі складу майна, що належить Автономній Республіці Крим:
у загальну власність територіальних громад Бахчисарайського району — об’єкт «Рекон-
струкція топкової загальноосвітньої школи в с. Тургенівка Бахчисарайського району», розташо-
ваний у с. Тургенівка Бахчисарайського району, балансовою вартістю 376509,56 грн.;
у комунальну власність територіальної громади м. Сімферополя — об’єкт «84-квартирний  
житловий будинок», розташований у м. Сімферополі, на вул. Маршала Жукова, 17, балансовою  
вартістю 2668280,0 грн.;870Ст. 8702703 № 9
у комунальну власність Дачнівської сільської ради — житловий будинок, розташований на  
вул. Лісовій, 1, у с. Дачному, м. Судак, що не ввійшов у процесі приватизації до статутного фонду  
ВАТ «Судацький агробуд»;  
у комунальну власність Слов’янської сільської ради Роздольненського району — водопро-
від, дитячий садок на 20 місць, ФАП, приміщення клубу, дорожнє покриття, житловий фонд (34  
будинки), розташовані в с. Аврора; водопровід, дитячі ясла, приміщення дитячого садка на 140  
місць, ФАП, приміщення клубу, гуртожиток, дорожнє покриття, житловий фонд (27 будинків),  
розташовані в с. Слов’янському Роздольненського району, що не ввійшли в процесі приватизації  
до статутного фонду КСП ім. Т. Г. Шевченка (правонаступник СПК ім. Т. Г. Шевченка);
у комунальну власність Дрофінської сільської ради Нижньогірського району — дитячий садок-
ясла, дитячий садок (інв. № 8), дитячий садок (інв. № 8а), розташовані в с. Стрепетовому Нижньо-
гірського району , що не ввійшли в процесі приватизації до статутного фонду КСП «У дарник»;  
у комунальну власність Синицинської сільської ради Кіровського району — приміщення  
центральної контори, газові ємності (2 од.), дороги на вулицях с. Синициного (9 од.), розташо-
вані в с. Синициному Кіровського району, що не ввійшли в процесі приватизації до статутного  
фонду КСП «Краснівка».
4. Дати згоду на прийняття зі складу об’єктів права державної власності до складу майна,  
що належить Автономній Республіці Крим, інженерних мереж теплопостачання, водопостачання  
і водовідведення до житлових будинків, розташованих на вул. Лєскова, 66, і вул. Радищева, 84, у  
м. Сімферополі, що знаходяться на балансі Кримської геофізичної експедиції «Кримгеофізика».
5. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 23 травня 2007  
року № 471-5/07 «Про питання управління майном, що належить Автономній Республіці Крим»  
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2007 р., № 5, ст. 449, № 7,  
ст.  687) такі зміни:
в абзаці двадцять другому пункту 1 число «380992,1» замінити на «38099,21»;
в абзаці сімнадцятому пункту 3 число «380992,1» замінити на «38099,21».  
6. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 18 серпня 1999  
року № 650-2/99 «Про включення до складу нерухомого майна Автономної Республіки Крим  
приміщення на вул. Пушкіна, 18/6, у м. Сімферополі і передачу його частини Кримському рес-
публіканському відділенню Національної Всеукраїнської музичної спілки в безоплатне користу-
вання» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 1999 р., № 8, ст. 843)  
такі зміни:
пункти 3, 4 скасувати.
7. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 квітня 2004  
року № 907-3/04 «Про передачу берегоукріпних споруд, що належать Автономній Республіці  
Крим, у комунальну власність територіальних громад» (Збірник нормативно-правових актів Ав-
тономної Республіки Крим, 2004 р., № 4, ст. 300) таку зміну:
пункт 1 виключити.
8. Дати згоду на прийом до складу майна, що належить Автономній Республіці Крим, при-
міщень гуртожитку № 10 загальною площею 3300 м2 (третій, четвертий, п’ятий поверхи і частину  
другого поверху), розташованого на вул. Гайдара, 6, у м. Армянську, що перебуває в комунальній  
власності територіальної громади м. Армянська.  
Рекомендувати Раді міністрів Автономної Республіки Крим передати зазначене вище майно  
до сфери управління Міністерства освіти і науки Автономної Республіки Крим для розміщення  
студентського гуртожитку філіалу Республіканського вищого навчального закладу «Кримський  
гуманітарний університет».
9. Затвердити Перелік майна, що належить Автономній Республіці Крим і підлягає прива-
тизації (додається).
10. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради Ав-
тономної Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та податкової політики.
11. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 вересня 2007 року
№ 579-5/07Ст. 8702704 № 9
ЗАТВЕРДЖЕНО
Постанова Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим
19.09.2007 р. № 579-5/07
ПЕРЕЛІК
майна, що належить Автономній Республіці Крим і підлягає  
приватизації  
Об’єкти незавершеного будівництва, що належать  
Автономній Республіці Крим і підлягають приватизації
Найменування  
об’єктаЮридична адреса Рік початку  
будівництваРівень будівельної  
готовностіСпосіб
приватизації
Незавершене  
будівництво  
школиСімферопольський р-н,  
с. Миколаївка1992 12% Аукціон
(під розбирання)
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДА ЧУ ЗГОДИ РАДІ МІНІСТРІВ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА СТВОРЕННЯ КРИМСЬКОГО РЕСПУБЛІКАНСЬКОГО ПІДПРИЄМ-
СТВА «АВАРІЙНО-РЯТУВАЛЬНА СЛУЖБА НА ВОДНИХ ОБ’ЄКТАХ» І  
КРИМСЬКОГО РЕСПУБЛІКАНСЬКОГО ЗАКЛАДУ «ЦЕНТР ДЛЯ ВІЛ-
ІНФІКОВАНИХ ДІТЕЙ І МОЛОДІ»  
Згідно зі статтею 18 Конституції Автономної Республіки Крим, підпунктом 12.2 пункту  
12 розділу II Положення про порядок управління майном, що належить Автономній Республіці  
Крим або передане в її управління, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Рес-
публіки Крим від 21 квітня 1999 року № 459-2/99,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим   п о с т а н о в л я є:
1. Дати згоду Раді міністрів Автономної Республіки Крим на створення Кримського респуб-
ліканського підприємства «Аварійно-рятувальна служба на водних об’єктах».
2. Дати згоду Раді міністрів Автономної Республіки Крим на створення Кримського респуб-
ліканського закладу «Центр для ВІЛ-інфікованих дітей і молоді».
3. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з правових питань та питань правопорядку і надзвичайних ситуа-
цій.
4. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 вересня 2007 року
№ 580-5/07
_____________871Ст. 870—8712705 № 9
БИРИНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНДЕ 2007 СЕНЕСИ I ЯРЫМЙЫЛ-
ЛЫГЪЫНЫНЪ БЮДЖЕТИ ЭДА ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА КЪЫ-
РЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ НАЗИРЛЕР ШУРАСЫНЫНЪ ЭСАБАТЫ  
АКЪКЪЫНДА  
Украина Бюджет кодексининъ 80-нджи маддесине, Къырым Мухтар Джумхуриети Анаяса-
сынынъ 26-нджы маддесиндеки 2-нджи къысмынынъ 7-нджи пунктына, Къырым Мухтар Джум-
хуриетининъ Юкъары Шурасы Регламентининъ 112-нджи маддесине бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетинде 2007 сенеси I ярымйыллыгъынынъ бюджети эда  
этильмеси акъкъында Къырым Мухтар Джумхуриети Назирлер Шурасынынъ эсабаты тас-
дикълансын.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, сентябрь 19,
№ 554-5/07
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ЯШАГЪАН УКРАИНА ВА-
ТАНДАШЛАРЫНЫНЪ САГЪЛЫКЪЛАРЫНЫ САКЪЛАВ ВЕ ТИББИЙ  
ЯРДЫМ КОСЬТЕРЮВГЕ АКЪ-УКЪУКЪЛАРЫНЫ ТЕМИНЛЕНМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА
Украина Анаясасынынъ 49-нджи маддесине, Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасы-
нынъ 18-нджи маддесиндеки биринджи къысмынынъ 9, 16, 17-нджи пунктларына, 26-нджы мад-
десиндеки экинджи къысмынынъ 1-нджи пунктына бинаен, Къырым Мухтар Джумхуриетинде  
яшагъан Украина ватандашларынынъ сагълыкъларыны сакълав ве тиббий ярдым косьтерювге  
акъ-укъукъларыны теминленмек макъсадынен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетинде яшагъан Украина ватандашлары ичюн аджеле тиббий  
ярдым косьтерюв ве диагноз къоювынен багълы теткъикъатлар (клиника талиллери, флюорогра-
фия, рентгенография, электрокардиография, ультразвук теткъикъатлары) Къырым Мухтар Джум-
хуриети тедавийлев-огюни алув муэссиселер тарафындан бедава эда этильгени тайинленсин.
2. Мезкюр Къарарнынъ 1-нджи пунктында тедавийлев-огюни алув муэссиселерине козьде  
тутулгъан масрафлар Къырым Мухтар Джумхуриети бюджети васталары эсабындан эда этиле.
3. Къырым Мухтар Джумхуриети Назирлер Шурасына авале этильсин:849845845, 849 мад.2706 № 9
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2008 сенеси ве илеридеки сенелерине бюджети лейи-
халарында Мезкюр Къарарнынъ 1-нджи пунктыны эда этильмесине керекли васталар козьде тут-
сын;
2008—2011 сенелерине «Къырым сакинлерининъ сагълыгъы» Къырым Мухтар Джумхури-
етининъ программасыны ишлеп чыкъарсын ве программада, шу джумледен, Мезкюр Къарар-
нынъ 1-нджи пунктыны омюрге кечирюв боюнджа тедбирлерни козьде тутуракъ, тайинленген  
тертипте Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынынъ тасдикъламасына такъдим  
этсин
4. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси незарети Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары  
Радасынынъ ичтимаий меселелер, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Даимий  
комиссиясына ве Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ икътисадият, бюджет-ма-
лие ве берги сиясети боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин.
5. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, сентябрь 19,
№ 558-5/07
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КОММУНАЛЬ ТЕДАВИЙЛЕВ-ОГЮНИ АЛУВ МУЭССИСЕЛЕРНИНЪ ВЕ  
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНЕ МЕНСЮП МУЛЬКНИНЪ ЭСА-
СЫНДА ЯРАТЫЛГЪАН ТЕДАВИЙЛЕВ-ОГЮНИ АЛУВ МУЭССИСЕЛЕР-
НИНЪ ТИББИЯТ ХАДИМЛЕРИНЕ КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕ-
ТИНИНЪ МУКЯФАТЛАРЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 9-нджы маддесиндеки учюнджи къысмына,  
26-нджы маддесиндеки экинджи къысмынынъ 1-нджи пунктына бинаен, коммуналь тедавийлев-
огюни алув муэссиселернинъ ве Къырым Мухтар Джумхуриетине менсюп мулькнинъ эсасында  
яратылгъан тедавийлев-огюни алув муэссиселернинъ тиббият хадимлерине къошма ичтимаий  
къолтутув боюнджа тедбирлер тайинлемек макъсадынен,
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. 2008 сенеси 1-январьдан коммуналь тедавийлев-огюни алув муэссиселернинъ ве Къы-
рым Мухтар Джумхуриетине менсюп мулькнинъ эсасында яратылгъан тедавийлев-огюни алув  
муэссиселернинъ тиббият хадимлери ичюн Къырым Мухтар Джумхуриетининъ эр бири 10,0  
бинъ грн. колемде 25 эр йыллыкъ мукяфат тесис этильсин.
2. Коммуналь тедавийлев-огюни алув муэссиселернинъ ве Къырым Мухтар Джумхуриети-
не менсюп мулькнинъ эсасында яратылгъан тедавийлев-огюни алув муэссиселернинъ тиббият  
хадимлерине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мукяфатлары акъкъында Низамнаме тасди-
кълансын (иляве этиле) *.
3. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы эр сене Къырым Мухтар Джумх-
уриети бюджетининъ лейихаларыны шекиллендиргенде мезкюр Къарарнынъ 1-нджи пунктыны  
эда этильмесине керекли пара васталарыны козьде тутсын.
4. Къырым Мухтар Джумхуриетине менсюп мулькнинъ эсасында яратылгъан тедавийлев-
огюни алув муэссиселернинъ тиббият хадимлерине мукяфатлар тёлемек ичюн пара вастала-
ры Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетинде Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Сагълыкъ  
сакълав Назирлиги боюнджа айры сатырда козьде тутула.
5. Коммуналь тедавийлев-огюни алув муэссиселернинъ хадимлерине мукяфатлар тёлемек  
ичюн пара васталары Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетинден мувафыкъ мааллий  
бюджетлерге берильген субвенциялар шекилинде айрыла.
*Къарар Илявесиз дердж этиле850849—850 мад.2707 № 9
6. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ депутатлар этикасы, Юкъары Рада-
нынъ ишини тешкилятландырув ве кутьлевий хабер васталары боюнджа Даимий комиссиясына,  
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ ичтимаий меселелер, сагълыкъны сакълав  
ве ветеранлар ишлери боюнджа Даимий комиссиясына коммуналь тедавийлев-огюни алув муэс-
сиселернинъ ве Къырым Мухтар Джумхуриетине менсюп мулькнинъ эсасында яратылгъан теда-
вийлев-огюни алув муэссиселернинъ тиббият хадимлерине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
мукяфатлары такъдим этюв акъкъында шеадетнаменинъ нумюнесини ве онынъ тарифлемесини  
ишлеп чыкъармакъ ве тайинленген тертипте Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Рада-
сы Президиумынынъ тасдикъламасына кирсетмек авале этильсин.
7. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси незарети Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары  
Радасынынъ ичтимаий меселелер, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Даимий  
комиссиясына ве Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ икътисадият, бюджет-ма-
лие ве берги сиясети боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин.
8. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, сентябрь 19,
№ 559-5/07
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КОЙЛЕРДЕКИ ТЕДАВИЙЛЕВ-ОГЮНИ АЛУВ МУЭССИСЕЛЕРДЕ ЧА-
ЛЫШКЪАН ТИББИЯТ ХАДИМЛЕРИНЕ ИКЪТИСАДИЙ ЯРДЫМНЫНЪ  
КЪОШМА ШЕКИЛЛЕРИНИ ТАЙИНЛЕВ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 9, 16-нджы мадделерине, 26-нджы мадде-
синдеки экинджи къысмынынъ 1-нджи пунктына бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Койлердеки тедавийлев-огюни алув муэссиселерде (кой эким амбулаторияларда, къоран-
та тиббияты кой эким амбулаторияларда, къоранта тиббияты къысымлары иле кой эким амбула-
торияларда, мааллий хастаханелерде, фельдшер-эбанайлыкъ нокъталарда) чалышкъан тиббият  
хадимлеринеичтимаий ярдымнынъ къошма шекиллерини ашагъыда косьтерильген къошма ве  
арткъач тёлевлер шекилинде тайинленсин:
эсас ве толу олмагъан алий тиббий тасили олгъан мутехассысларгъа — вазифе окладына эр  
ай 100,0 грн. колеминде къошма тёлев;
эписи зенаатлар боюнджа экимлерге, эсас ве толу олмагъан алий тиббий тасили олгъан  
мутехассысларгъа — тиббий стажына коре вазифе окладына къошулгъан ашагъыдаки колемде-
ки файызларда: 3 йылдан зияде — 10, 5 йылдан зияде — 15, 10 йылдан зияде — 20, 15 йылдан  
зияде — 25, 20 йылдан зияде — 30, 25 йылдан зияде — 40 файыз.
2. Йылда бир кере юкъарыда анъылгъан тедавийлев-огюни алув муэссиселернинъ эписи  
зенаатлар боюнджа экимлери, эсас ве толу олмагъан алий тиббий тасили олгъан мутехассыслар-
гъа ичтимаий-турмуш меселелерини чезмек ичюн эки вазифе оклады колеминде маддий ярдым  
тёлемек.
3. Мезкюр Къарарнынъ 1, 2 пунктларында козьде тутулгъан ичтимаий ярдымнынъ къошма  
шекиллерини такъдим этюв боюнджа масрафлар Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети  
васталары эсабындан эда этиле.
4. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына Къырым Мухтар Джумхурие-
тининъ 2008 сенеси ве илеридеки йылларына бюджетининъ лейихаларында мезкюр Къарарнынъ  
1, 2-нджи пунктларында косьтерильген тёлевлерге керекли пара васталары мааллий бюджетлер-
ге мувафыкъ тарзда берильген субвенциялар шекилинде тайинленген тертипте козьде тутмагъа  
авале этильсин.851850—851 мад.2708 № 9
5. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси незарети Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары  
Радасынынъ ичтимаий меселелер, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Даимий  
комиссиясына ве Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ икътисадият, бюджет-ма-
лие ве берги сиясети боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин.
6. Мезкюр Къарар 2008 сенеси 1-январьдан арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, сентябрь 19,
№ 560-5/07
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ БАЗЫ  
КЪАРАРЛАРЫ ВЕ УКЮМЛЕРИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА  
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджи маддесиндеки экинджи къысмы-
нынъ 1-нджи пунктына, «Сайлавджыларнынъ Девлет реестри акъкъында» Украина Къануны-
нынъ 14-нджы маддесиндеки секизинджи къысмынынъ 1-нджи пунктына, Украина Назирлер  
Кабинетининъ 2007 сенеси 26-июньде къабул этильген «Сайлавджыларнынъ Девлет реестрини  
алып баргъан орган (болюк) акъкъында ве сайлавджыларнынъ Девлет реестрини идаре этмек ре-
гиональ органы (болюги) акъкъында типик низамнамелер тасдикъланмасы акъкъында» 868 сан-
лы Къарарына, Украина Назирлер Кабинетининъ 2007 сенеси 18-июльде къабул этильген «Сай-
лавджыларнынъ Девлет реестрини алып барув органлары (болюклери) ве идаре этмек региональ  
органлары (болюклери)нинъ мейдангъа кетирювнинъ базы меселелери» 943 санлы Къарарына  
бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси 21-февральде къабул  
олунгъан 353-5/07 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар топламы, 2007 с., № 2, 90 мад.) тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ сай-
лав комиссиясы акъкъында Низамнамесине ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
1.1. I болюкте:
1-нджи пункт мезкюр мундериджели сатырбашынен текмилленсин:
«Сайлавджыларнынъ Девлет реестри акъкъында» Украина Къанунына бинаен Къырым  
Мухтар Джумхуриетининъ сайлав комиссиясы Къырым Мухтар Джумхуриетинде сайлавджы-
ларнынъ Девлет реестрини идаре этмек региональ органы (болюги) ола»;
2-нджи пункт мезкюр мундериджели 5 ве 6 пунктастларынен текмилленсин:
«5) сайлавджыларнынъ Девлет реестрини яратув ве алып барув меселелери боюнджа теш-
килий къолтутувнынъ эда этильмеси, мааллий иджра акимиети органлары, мааллий озь-озюни  
идаре этюв органлары, муэссиселери, юртлары ве тешкилятларынынъ ишбирлигини теминле-
меси;
6) сайлавджыларнынъ Девлет реестрини такъсимлейиджиси къарарларынынъ эда этильме-
сини незарет япылмасы»;
5-нджи пунктнынъ биринджи сатырбашында «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары  
Радасы, мааллий шураларынынъ депутатлары ве кой, къасаба, шеэр галаваларынынъ сайлав-
лары акъкъында» Украина Къануны» сёзлеринден сонъ «Сайлавджыларнынъ Девлет реестри  
акъкъында» Украина Къанунынен» сёзлеринен текмилленсин.
1.2. IV болюкте:
24-нджи пунктта:
мезкюр мундериджели 22-25 пунктастларынен текмилленсин:
«22) сайлавджыларнынъ Девлет реестрини яратув ве алып барув джерьянында Къырым  853851? 853 мад.2709 № 9
Мухтар Джумхуриетинде мааллий иджра акимиети органлары ве мааллий озь-озюни идаре этюв  
органларынынъ ишбирлигини теминлей;
23) «Сайлавджыларнынъ Девлет реестри акъкъында» Украина Къануны бельгилеген тер-
типте шахыслар ве сиясий фиркъаларнынъ, шу джумледен сайлавджыларнынъ Девлет реестри  
болюклерининъ къарарларына, арекетлерине я да арекетсизлигине шикяет этюв мунасебетинен  
мураджаатларыны бакъа;
24) сайлавлар я да референдумлар таийнленген тарзда сайлавджыларнынъ Девлет реестри-
ни алып барув болюклери сайлавджылар джедвеллерини догъру тизгенлерини тешкере;
25) сайлавджыларнынъ Девлет реестри такъсимлейиджисининъ актлары реестр алып барув  
болюклери тарафындан эда этмесини незарет эте»;
22-нджи пунктасты мувафыкъ алда 26-нджы пунктасты сайылсын
26-нджи пунктасты янъы тарирде арз этильсин:
«26) «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы, мааллий шураларынынъ депутатла-
ры ве кой, къасаба, шеэр галаваларынынъ сайлавлары акъкъында» Украина Къанунында козьде  
тутулгъан, эм де онъа юкленген «Сайлавджыларнынъ Девлет реестри акъкъында» Украина Къа-
нунына бинаен сайлавджыларнынъ Девлет реестрини идаре этмек региональ органынынъ векя-
летчилигини эда этмек ичюн керек олгъан дигер векялетчилик ве вазифелерни эда эте».
1.3. V болюкте:
28-нджи пунктнынъ 13-нджи пунктастында «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Ра-
дасы, мааллий шураларынынъ депутатлары ве кой, къасаба, шеэр галаваларынынъ сайлавлары  
акъкъында» Украина Къануны» сёзлеринден сонъ «Сайлавджыларнынъ Девлет реестри акъкъын-
да» Украина Къануны» сёзлеринен текмилленсин;
29-нджы пунктта:
мезкюр мундериджели 5 ве 6 пунктастларынен текмилленсин:
«5) «Сайлавджыларнынъ Девлет реестри акъкъында» Украина Къанунына бинаен сайлав-
джыларнынъ Девлет реестрини идаре этмек боюнджа тедбирлер эда этильмесини теминлей;
6) сайлавджыларнынъ Девлет реестри такъсимлейиджилерининъ къарарлары эда этильме-
сини незарет эте»;
5 ве 6 пунктастлары мувафыкъ тарзда 7 ве 8 пунктастлары сайылсын.
1.4. VI болюкте:
33-нджи пунктта «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы, мааллий шураларыны-
нъ депутатлары ве кой, къасаба, шеэр галаваларынынъ сайлавлары акъкъында» Украина Къану-
ны» сёзлеринден сонъ «Сайлавджыларнынъ Девлет реестри акъкъында» Украина Къанунынен»  
сёзлеринен текмилленсин;
35-нджи пунктта «Украина Назирлер Кабинетининъ» сёзлеринден сонъ «Меркезий сайлав  
комиссиясынынъ» сёзлеринен текмилленсин».
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси 21-февральде къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети сайлав комиссиясынынъ къурумы ве сынъыр микъ-
дары акъкъында» 354-5/07 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-
укъукъий актлар топламы, 2007 с., № 2, 91 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
2.1. 1-нджи пунктта «6» сайысы «7» сайысына денъиштирильсин.
2.2. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриети сайлав комиссиясы  
эм де онынъ аппаратынынъ къурумы ве сынъыр микъдары янъы тарирде арз этильсин (иляве  
этиле)*.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, сентябрь 19,
№ 562-5/07
_____________
*Къарар Илявесиз дердж этиле853 мад.2710 № 9
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ 2007  
СЕНЕСИ 22-МАРТТА КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН 386-5/07 САНЛЫ КЪАРАРЫ-
НЕН ТАСДИКЪЛАНГЪАН КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ  
2007 СЕНЕСИНЕ ИКЪТИСАДИЙ ВЕ ИЧТИМАИЙ ИНКИШАФЫ ПРО-
ГРАММАСЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къысмы-
нынъ 1-нджи пунктына бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси 22-мартта къабул  
этильген 386-5/07 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар топламы, 2007 с., № 3, 180 мад.) тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
2007 сенесине Икътисадий ве ичтимаий инкишафы Программасына ашагъыдаки денъишме кир-
сетильсин:
2-нджи Иляведе «Маневий ве гуманитар саадаки инкишаф» болюги мезкюр мундериджели  
134-1 сатырнен текмилленсин:
1 2 3 4 5 6
134-1. «Крымоведение» окъув курсынынъ тасиль  
программасыны ишлеп чыкъармакъ ве  
Украина Тасиль ве илим Назирлигининъ  
уйгъунлаштырмасына кирсетмек;  
«Крымоведение» курсы боюнджа окъув-
усулиет къулланма ишлеп чыкъармакъ ве  
неширге азырламакъЙыл  
боюнджаКъМДж  
Тасиль  
ве илим  
НазирлигиУмумтасиль  
мектеплери  
талебелерининъ  
маневий ве  
ватанпервер тербиесиКъМДж  
бюджети
2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы Къырым Мухтар Джумхуриети-
нинъ Тасиль ве илим Назирлигине айырылгъан пара васталары эсабындан мезкюр Къарарнынъ  
1-нджи пунктында косьтерильген тедбирлернинъ малиенен теминлевини козьде тутып, Къырым  
Мухтар Джумхуриетининъ 2007 сенеси бюджетине денъишмелер кирсетильмеси боюнджа тек-
лифлер кирсетсин.
3. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси незарети Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары  
Радасынынъ тасиль ве илим боюнджа Даимий комиссиясына ве Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъары Радасынынъ икътисадият, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Даимий комиссия-
сына авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, сентябрь 19,
№ 564-5/07
_____________855855 мад.2711 № 9
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ 2007  
СЕНЕСИ 21-ФЕВРАЛЬДЕ КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН 348-5/07 САНЛЫ КЪА-
РАРЫНЕН ТАСДИКЪЛАНГЪАН КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ-
НИНЪ 2010 СЕНЕСИНЕ КЪАДАР ОРТАТАСИЛЬ, МЕКТЕПТЕН ТЫШ,  
МУТЕХАССЫС-ТЕХНИКА ВЕ АЛИЙ ОКЪУВ МУЭССИСЕЛЕРИНИ ИН-
ФОРМАТИЗАЦИЯЛАШТЫРУВ ДЖУМХУРИЙ ПРОГРАММАСЫНА ДЕ-
НЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къысмы-
нынъ 1-нджи пунктына бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси 21-февральде къабул  
олунгъан 348-5/07 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар топламы, 2007 с., № 2, 85 мад.) тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2010  
сенесине къадар ортатасиль, мектептен тыш, мутехассыс-техника ве алий окъув муэссиселерини  
информатизациялаштырув Джумхурий программасына ашагъыдаки денъишмелер кирсетиль-
син:
мезкюр Программанынъ 1-нджи Илявесинде:
1-нджи пунктнынъ 6-нджы графасы «200» сайысынен текмилленсин;
2-нджи пунктнынъ 6-нджы графасында «270» сайысы «70» сайысына денъиштирильсин.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, сентябрь 19,
№ 566-5/07
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ 2001  
СЕНЕСИ 21-НОЯБРЬДЕ КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМНЫНЪ ИНКИ-
ШАФЫ СААСЫНДАКИ БИРИНДЖИЛИК ЕРИНИ АЛГЪАН ЁНЕЛИШ-
ЛЕРДЕ ИЛЬМИЙ МУВАФАКЪИЕТЛЕР ИЧЮН» КЪЫРЫМ МУХТАР  
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ СТИПЕНДИЯЛАРЫ АКЪКЪЫНДА» 2147-2/01  
САНЛЫ КЪАРАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫН-
ДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къысмы-
нынъ 1-нджи пунктына бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2001 сенеси 21-ноябрьде къабул  
олунгъан «Къырымнынъ инкишафы саасындаки биринджилик ерини алгъан ёнелишлерде иль-
мий мувафакъиетлер ичюн» Къырым Мухтар Джумхуриетининъ стипендиялары акъкъында»  
2147-2/01 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар  
топламы, 2001 с., № 11, 1215 мад.; 2004 с., № 12, 1103 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсе-
тильсин:
1.1. 3-нджи пунктта «илим, тасиль, яшлар ишлери ве спорт боюнджа» сёзлери «илим ве  
тасиль боюнджа» сёзлерине денъиштирильсин.
1.2. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан Низамнамеде:857
858857, 858 мад.2712 № 9
5-нджи пунктта «илим, тасиль, яшлар ишлери ве спорт боюнджа» сёзлери «илим ве тасиль  
боюнджа» сёзлерине денъиштирильсин;
6-нджы пунктта «илим, тасиль, яшлар ишлери ве спорт боюнджа» сёзлери «илим ве тасиль  
боюнджа» сёзлерине денъиштирильсин;
7-нджи пунктта:
«илим, тасиль, яшлар ишлери ве спорт боюнджа» сёзлери «илим ве тасиль боюнджа» сёз-
лерине денъиштирильсин;
мезкюр мундериджели сатырбашынен текмилленсин:
«Ёлланылгъан весикъаларнынъ биринджи япрагъы мезкюр талапларгъа уймакъ лязим: иш-
нинъ серлевасы, теткъикъатнынъ саасы (ёнелиши), сой ады, ады, баба ады, курс, факъультет,  
толу шекильде окъув юртунынъ ады»;
8-нджи пунктта «1-декабрьге къадар» сёзлери «15-ноябрьге къадар» сёзлерине денъишти-
рильсин.
2. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси незарети Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары  
Радасынынъ тасиль ве илим боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, сентябрь 19,
№ 567-5/07
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ 2000  
СЕНЕСИ 19-ИЮЛЬДЕ КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМ-
ХУРИЕТИНИНЪ СТИПЕНДИЯЛАРЫ АКЪКЪЫНДА» 1288-2/2000 САН-
ЛЫ КЪАРАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къысмы-
нынъ 1-нджи пунктына бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2000 сенеси 19-июльде къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ стипендиялары акъкъында» 1288-2/2000 санлы  
Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар топламы, 2000 с.,  
№ 7, 737 мад.; 2001 с., № 11, 1216 мад.; 2002 с., № 10, 1058 мад.; 2004 с., № 6, 543 мад., № 12,  
1103 мад.; 2006 с., № 6, 408 мад., № 11, 1008 мад.; 2007 с., № 4, 315 мад., № 6, 570 мад.) ашагъы-
даки денъишмелер кирсетильсин:
1.1. 2-нджи пункт мезкюр мундериджели сатырбашынен текмилленсин:
«2008 сенесининъ 1-январьдан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ стипендияларыны ма-
лиенен теминлемек ичюн козьде тутулгъан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети васта-
ларынынъ баш такъсимлейиджиси оларакъ Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Тасиль ве илим  
Назирлиги бельгиленсин».
1.2. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ стипендияла-
ры акъкъында Низамнамесине ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
6-нджы пункт янъы тарирде арз этильсин:
«6. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы Президиумы мезкюр Къарарнынъ  
7-нджи пунктында косьтерильген алий окъув юртларына ёлланаджакъ Къырым Мухтар Джум-
хуриетининъ стипендиялары тайинленмеси акъкъында укюм къабул эте.
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы Президиумы укюмине бинаен тайин-
ленген Къырым Мухтар Джумхуриетининъ стипендиялары, Миллий аграр университетининъ  
«Къырым агротехнология университети» Дженюбий филиалы студентлерине 1-августтан 31-ян-859858—859 мад.2713 № 9
варьгъад же ве 1-февральден 31-июльгедже тёленильген Къырым Мухтар Джумхуриетининъ сти-
пендияларындан гъайры, мезкюр Къарарнынъ 7-нджи пунктында косьтерильген алий окъув юр-
тларынынъ студентлерине 1-июльден 31-январьгъадже ве 1-февральден 30-июньгедже тёлене».  
2. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси незарети Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары  
Радасынынъ тасиль ве илим боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин.
3. Мезкюр Къа рар къабул этильген кунюнден арекетке кире.  
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, сентябрь 19,
№ 568-5/07
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ 2006  
СЕНЕСИ 22-СЕНТЯБРЬДЕ КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН 177-5/06 САНЛЫ КЪА-
РАРЫНЕН ТАСДИКЪЛАНГЪАН КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИН-
ДЕ 2006—2010 СЕНЕЛЕРИНЕ ДЖИНАЕТЧИЛИКНИНЪ ОГЮНИ АЛУВ  
БОЮНДЖА ТЕДБИРЛЕРГЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ, ВЕ  
ОЛАРНЫНЪ ЭДА ЭТИЛЬМЕСИНЕ ТАХСИСЛЕР ТАКЪСИМЛЕНЮВИ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къысмы-
нынъ 1, 13-нджи пунктларына, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сене-
си 28-декабрьде къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2007 сенесине бюджети  
акъкъында» 315-5/06 санлы Къарарына бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сенеси 22-сентябрьде къабул  
олунгъан 177-5/06 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар топламы, 2006 с., № 9, 742 мад., № 11, 1009 мад.; 2007 с., № 4, 311 мад.) тасдикълангъан  
Къырым Мухтар Джумхуриетинде 2006—2010 сенелерине джинаетчиликнинъ огюни алув бо-
юнджа тедбирлерге ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
II болюкнинъ 9-нджы пункты мезкюр мундериджели 9.11, 9.12, 9.13 пунктастларынен тек-
милленсин:
«9.11. Ярослав Мудрый адына Миллий адлие академиясынынъ Къырым адлие институтын-
да алий тасильни инкишаф этювининъ эсас вазифелерини эда этмек ичюн керекли шараитлернен  
теминлев ве укъукъкъоруйыджы оргаларда чалышмакъ ичюн юксек севиели мутехассыслар-ад-
лиеджилер азырлав боюнджа тедбирлер кечирильсин.
Эда этиджилер: Ярослав Мудрый адына Миллий адлие академиясы
Эда этилюв муддети: 2007—2010 сенелери
9.12. Этрафтаки табиат муитине къаршы япылгъан къанун бозуджылыгъы вакъиаларыны  
бельгилемек ве джинаетлернинъ огюни алмакъ макъсадынен экология экспертизаларыны кечи-
рюв боюнджа тедбирлерни эда этмек ичюн Къырым илимлер академиясынынъ маддий-техникий  
темелини къавийлештирюв боюнджа тедбирлер кечирильсин.
Эда этиджилер: Къырым илимлер академиясы
Эда этилюв муддети: 2007—2010 сенелери
9.13. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Апелляция махкемесининъ маддий-техникий те-
мелини къавийлештирюв ве махкеме кечирильмеси ичюн керекли шараитлер яратмасы боюнджа  
тедбирлер кечирильсин.
Эда этиджилер: Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Апелляция махкемеси
Эда этилюв муддети: 2007 —2010 сенелери».860859—860 мад.2714 № 9
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сенеси 22-сентябрьде къабул  
олунгъан 177-5/06 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетинде 2006—
2010 сенелерине джинаетчиликнинъ огюни алув боюнджа тедбирлернинъ эда этильмесине Укра-
ина девлет бюджетине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2007 сенесине бюджетинден 2000,0  
бинъ грн. микъдарда субвенция васталары эда этиджилер арасында такъсимленсин:
Къырым Мухтар Джумхуриетинде Украина Хавфсызлыкъ Хызметининъ Баш идаресине  
— 250,0 бинъ грн. (ЗАЗ «LANOS» автомобилининъ сатын алынмасына);
Къырым Мухтар Джумхуриетинде Украина ички ишлер Назирлигининъ Баш идаресине  
— 900,0 бинъ грн. (14 дане ВАЗ-2007, 4 дане У АЗ-31519-095 «Хантер», 2 дане У АЗ-3163/30 «Пат-
риот» автомобиллерини сатын алмакъ ичюн);
Ярослав Мудрый адына Миллий адлие академиясына — 200,0 бинъ грн. (Ярослав Мудрый  
адына Миллий адлие академиясы Къырым адлие инситутынынъ окъув бинасындаки меркезий  
къысмынынъ ог тарафы тамирлемесине);
Къырым илимлер академиясына — 100,0 бинъ грн. (Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъа-
ры Радасынынъ укъукъий меселелер, укъукъий тертип ве февкъульаде вазиетлер боюнджа Да-
имий комиссиясынен уйгъунлаштырылгъан малие васталарнынъ такъсимлев сметасына бинаен  
этрафтаки табиат муитине къаршы япылгъан къанун бозуджылыгъы вакъиаларыны бельгилемек  
ве джинаетлернинъ огюни алмакъ макъсадынен экология экспертизаларыны кечирювине);
Украина ички ишлер Назирлигининъ ички орду Къырым территориаль къоманданлыгъы-
нынъ идаресине — 150,0 бинъ грн. (5 дане ДЕО-Сенс автомобиллерининъ сатын алынмасына);
Украина девлет сынъыр хызметининъ Азакъ-Къара денъиз региональ идаресине — 100,0  
бинъ грн. (ПЕОМ, зыфыр видеокамера, зыфыр фотоаппаратлар сатын алынмасына);
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Апелляция махкемесине — 100,0 бинъ грн. (махкеме  
бинасынынъ дёртюнджи къатында тамирлев ишлери япылмасына).
3. Юкъарыда анъылгъан субвенция васталарынынъ масрафлары мезкюр Къарарына къатий  
шекильде бинаен эда этильсин.
4. Мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунктында косьтерильген Къырым Мухтар Джумхуриетин-
де 2006—2010 сенелерине джинаетчиликнинъ огюни алув боюнджа тедбирлернинъ эда этиджи-
лерине 2007 сенеси 31-декабрьгедже Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасына  
Украина Девлет бюджетине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2007 сенесине бюджетинден  
юкъарыда анъылгъан субвенциянынъ васталарыны масраф этюви акъкъында эсабат такъдим  
этильсин.
5. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси ве юкъарыда анъылгъан субвенциянынъ васталары  
масраф этильмесининъ незарети Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ укъукъий  
меселелер, укъукъий тертип ве февкъульаде вазиетлер боюнджа Даимий комиссиясына авале  
этильсин.
6. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.  
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, сентябрь 19,
№ 569-5/07
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНДЕ 2007—2011 СЕНЕЛЕРИ  
ДЖИСМАНИЙ МЕДЕНИЕТ ВЕ СПОРТ ИНКИШАФЫ ПРОГРАММАСЫ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къысмы-
нынъ 11-нджи пунктына, Украина Назирлер Кабинетининъ 2006 сенеси 15-ноябрьде къабул олун-
гъан «2007—2011 сенелери джисманий медениет ве спорт инкишафы Девлет программасынынъ  862860, 862 мад2715 № 9
тасдикъланмасы акъкъында» 1594 санлы Къарарына бинаен, Къырым Мухтар Джумхуриетинде  
джисманий медениет ве спорт инкишафы ичюн керекли шараитлер яратмакъ макъсадынен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетинде 2007—2011 сенелери джисманий медениет ве спорт  
инкишафы Программасы тасдикълансын (иляве этиле)*.
2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы эр сене Къырым Мухтар Джум-
хуриети бюджетининъ лейихаларыны шекиллендиргенде Къырым Мухтар Джумхуриетинде  
2007—2011 сенелери джисманий медениет ве спорт инкишафы Программасынынъ эда этильме-
сине тахсислер козьде тутсын.
3. Къырым Мухтар Джумхуриетиндеки маллий озь-озюни идаре этюв органларына 2007—
2011 сенелери джисманий медениет ве спорт инкишафы региональ программаларыны ишлеп  
чыкъармагъа ве тасдикъламагъа, эм де оларны малиенен теминлемеге тевсие барильсин.
4. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси незарети Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары  
Радасынынъ медениет, яшлар ишлери ве спорт боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин.
6. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.  
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, сентябрь 19,
№ 571-5/07
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНДЕ 2007—2010 СЕНЕЛЕРИ КОЙ  
ВЕ ЕШИЛЬ ТУРИЗМ ИНКИШАФЫ ПРОГРАММАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къысмы-
нынъ 11-нджи пунктына бинаен, Украина Назирлер Кабинетининъ 2006 сенеси 3-июльде къабул  
олунгъан «2007—2010 сенелери кой туризми инкишафына девлет къолтутувы боюнджа тедбир-
лер планы тасдикъланмасы акъкъында» 373-р санлы эмирини Къырым Мухтар Джумхуриетинде  
отмюрге кечирмек макъсадынен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетинде 2007—2010 сенелери кой ве ешиль туризм инкишафы  
Программасы тасдикълансын (иляве этиле)*.
2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына авале этильсин:
2.1. Къырым Мухтар Джумхуриетинде 2007—2010 сенелери кой ве ешиль туризм инкиша-
фы Программасынынъ эда этильмеси теминлесин.
2.2. Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ лейихаларыны шекиллендиргенде эр  
сене Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мувафыкъ назирликлер ве джумхурий комитетлерине  
айырылгъан васталар сынъырында 2007—2010 сенелери кой ве ешиль туризм инкишафы Про-
граммасынынъ отмюрге кечирильмеси боюнджа тедбирлер эда этильмесине тахсислер козьде  
тутсын.
3. Къырым Мухтар Джумхуриетиндеки мааллий озь-озюни идаре этюв органларына ма-
аллий бюджетлерининъ лейихаларыны шекиллендиргенде эр сене Къырым Мухтар Джумхури-
етинде 2007—2010 сенелери кой ве ешиль туризм инкишафы Программасынынъ тедбирлери  
омюрге кечирильмесине пара васталары козьде тутулсын.
4. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси незарети Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары  
Радасынынъ рекреацион, санаторий-курорт комплекслери ве туризм боюнджа Даимий комисси-
ясына авале этильсин.
*Къарар Илявесиз дердж этиле
**Къарар Илявесиз дердж этиле863862—863 мад.2716 № 9
5. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.  
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, сентябрь 19,
№ 572-5/07
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 1997 СЕНЕСИ 19-ИЮНЬ-
ДЕ КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН «АВДЖЫЛЫКЪ АРСАЛАРЫНЫ ВАКЪТЫН-
ДЖА ЧОКЪ МУДДЕТЛИ КЪУЛЛАНУВГЪА БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫН-
ДА» 1229-1 САНЛЫ КЪАРАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА
Украина Анаясасынынъ 137-нджи маддесиндеки биринджи къысмынынъ 8-нджи пункты-
на, Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 18-нджи маддесиндеки 1-нджи къысмынынъ  
1, 2-нджи пунктлары, 26-нджы маддесиндеки 2-нджи къысмынынъ 1 ве 31-нджи пунктларына,  
«Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы акъкъында» Украина Къанунынынъ 9-
нджы маддесиндеки биринджи къысмынынъ 8-нджи пунктына, «Айванат дюньясы акъкъында»  
Украина Къанунынынъ 15-нджи маддесине, «Авджылыкъ ходжалыгъы ве авджылыкъ акъкъын-
да» Украина Къанунынынъ 9, 22-нджи ве 23-нджи маддесиндеки биринджи къысмынынъ учюн-
джи сатырбашына бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Авджылар ве балыкъчылар Къырым джумхурий джемиетининъ Джанкой район тешки-
ляты 108,0 бинъ га мейданлыгъы сынъырларында ерлешкен авджылыкъ арсаларындан файда-
ланмакъ акъкъындан марум этильсин:
шимальден — Красноперекоп районынынъ шаркъ сынъырдан Шималь Къырым каналы  
бою кечкен Джанкой-Красноперекопск автоёлу боюнджа, сонъра Шималь Къырым каналы бо-
юнджа Победное к. къадар, сонъра Джанкой-Славянское автоёлу бою Ново-Константиновка к.  
къошулгъан еринедже, сонъра автоёл бою Ново-Фёдоровка, Светлое койлеринден кечип Боро-
дино к. дженюп тарафындан Просторное ве Светлое кой шураларынынъ мемурий сынъырлары  
боюнджа Нижнегорск районынынъ мемурий сынъырына къадар;
шаркъ, дженюп, гъарптан — Джанкой районынынъ мемурий сынъырлары боюнджа.
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1997 сенеси 19-июньде къабул олун-
гъан «Авджылыкъ арсаларыны вакътынджа чокъ муддетли къулланувгъа берильмеси акъкъын-
да» 1229-1 санлы Къарарына (Къырым Джумхуриетининъ къанунджылыкъ джыйынтыгъы, 1997  
с., № 6, 399 мад., № 11, 783 мад.; Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар  
топламы, 1999 с., № 2, 110 мад., № 6, 581 мад., № 8, 847 мад.; 2001 с., № 11, 1220 мад.; 2002 с.,  
№ 7, 597 мад.; 2004 с., № 10, 895 мад.; 2006 с., № 9, 747 мад.; 2007 с., № 6, 574 мад.) ашагъыдаки  
денъишме кирсетильсин:
4-нджи пунктнынъ 4.3 пунктасты янъы тарирде арз этильсин:
«4.3. АБКъДжДж Джанкой район тешкилятына — 90,0 бинъ га умумий мейданлыгъы сы-
нъырларында авджылыкъ арсалары:
шимальден — Сиваш голюнден кечкен Джанкой районы мемурий сынъырлары боюнджа  
Медведево ве Чайкино кой шураларынынъ мемурий сынъырларына къадар;
шаркътан — Белотук лиманы тюбюнден кечкен Медведево ве Чайкино кой шураларынынъ  
мемурий сынъырлары боюнджа Джанкой-Мелитополь автоёлунен чатышкъандже;
дженюптен — Шималь Къырым каналы бою кечкен Джанкой-Красноперекоп автоёлу бо-
юнджа Красноперекоп районынынъ сынъырына къадар;
гъарптан — Джанкой ве Красноперекоп районларынынъ мемурий сынъырлары боюнджа  
Херсон виляети мемурий сынъырынадже».864863—864 мад.2717 № 9
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.  
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, сентябрь 19,
№ 573-5/07
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
ЕР АСТЫ БАЙЛЫКЪЛАРЫНДАН ФАЙДАЛАНМАКЪ ИЧЮН МАХСУС  
ИЗИНЛЕР АУКЦИОН ВАСТАСЫ ИЛЕ САТЫЛМАСЫ УЙГЪУНЛАШТЫ-
РУВЫ АКЪКЪЫНДА  
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 18-нджи маддесиндеки биринджи къысмы-
нынъ 2 ве 9-нджы пунктларына, 26-нджы маддесиндеки экинджи къысмынынъ 31-нджи пунк-
тына, Украина Назирлер Кабинетининъ 2007 сенеси 14-мартта къабул олунгъан 480 санлы Къа-
рарынен тасдикълангъан ер асты байлыкъларындан файдаланмакъ ичюн 2007 сенеси махсус  
изинлернинъ берильмеси Тертибине бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Ер асты байлыкъларындан файдаланмакъ ичюн махсус изинлер аукцион вастасы иле са-
тылмасы уйгъунлаштырылсын:
1) Цемент ишлеп чыкъармакъ ичюн келишкен киречташларнынъ ер догъумыны тапмакъ  
макъсадынен Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Багъчасарай районындаки Самохвалово мей-
данлыгъында амелий-истисал ишлеп чыкъарув имкяны олгъаныны геология теткъикъаты боюн-
джа ишлер алып бармакъ ичюн;
2) Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Раздольный районындаки Шаркъ Серебряное арса-
сында дивар ташы ишлеп чыкъарылмасы ичюн келишкен киречташ-къабурчакъ ташлар ер до-
гъумыны тапмакъ макъсадынен амелий-истисал ишлеп чыкъарув имкяны олгъаныны геология  
теткъикъаты боюнджа ишлер алып бармакъ ичюн;
3) Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Сакъ районындаки Ойбур голюнде минераль теда-
вийлев сазлары ихтиятыны амелий-истисал ишлеп чыкъарув имкяны олгъаныны геология тет-
къикъаты боюнджа ишлер алып бармакъ ичюн;
4) Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Сакъ районындаки Круглое голюнде минераль теда-
вийлев сазлары ихтиятыны амелий-истисал ишлеп чыкъарув имкяны олгъаныны геология тет-
къикъаты боюнджа ишлер алып бармакъ ичюн;
5) Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Ленин районындаки Каменское-2 пычма киреч-
ташлар ер догъумында дивар ташы чыкъарылмасы ичюн;
6) Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Раздольный районындаки, шу мейданлыкътан Гъарп  
Нивское ер догъумыны (арсасыны) чыкъараракъ, Октябрь мейданлыгъында дивар ташы ишлеп  
чыкъарылмасы ичюн келишкен киречташ-къабурчакъ ташлар ер догъумыны тапмакъ макъсады-
нен амелий-истисал ишлеп чыкъарув имкяны олгъаныны геология теткъикъаты боюнджа ишлер  
алып бармакъ ичюн;
7) Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Раздольный районындаки Къамачы арсасында ди-
вар ташы ишлеп чыкъарылмасы ичюн келишкен киречташ-къабурчакъ ташлар ер догъумыны  
тапмакъ макъсадынен амелий-истисал ишлеп чыкъарув имкяны олгъаныны геология теткъикъа-
ты боюнджа ишлер алып бармакъ ичюн;
8) Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Сакъ районындаки Шаркъ арсасында дивар ташы  
ишлеп чыкъарылмасы ичюн келишкен киречташ-къабурчакъ ташлар ер догъумыны тапмакъ  
макъсадынен амелий-истисал ишлеп чыкъарув имкяны олгъаныны геология теткъикъаты боюн-
джа ишлер алып бармакъ ичюн;
9) Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Сакъ районындаки Кургановский арсасында дивар  
ташы ишлеп чыкъарылмасы ичюн келишкен киречташ-къабурчакъ ташлар ер догъумыны тап-865864—865 мад.2718 № 9
макъ макъсадынен амелий-истисал ишлеп чыкъарув имкяны олгъаныны геология теткъикъаты  
боюнджа ишлер алып бармакъ ичюн;
10) Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Багъчасарай районындаки Шималь арсасында ди-
вар блоклары, сюслендирме мальземелер ишлеп чыкъарылмасы ичюн келишкен киречташлар ер  
догъумыны тапмакъ макъсадынен амелий-истисал ишлеп чыкъарув имкяны олгъаныны геоло-
гия теткъикъаты боюнджа ишлер алып бармакъ ичюн;
11) Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Раздольный районындаки Гъарп Нивское ер до-
гъумында (арсасында) дивар ташы ишлеп чыкъарылмасы ичюн келишкен киречташ-къабурчакъ  
ташлар ер догъумыны тапмакъ макъсадынен амелий-истисал ишлеп чыкъарув имкяны олгъаны-
ны геология теткъикъаты боюнджа ишлер алып бармакъ ичюн;
12) Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Первомай районындаки Войково арсасында дивар  
ташы ишлеп чыкъарылмасы ичюн келишкен киречташ-къабурчакъ ташлар ер догъумыны тап-
макъ макъсадынен амелий-истисал ишлеп чыкъарув имкяны олгъаныны геология теткъикъаты  
боюнджа ишлер алып бармакъ ичюн.
2. Украинанынъ этрафтаки табиат муитини муафаза этюв Назирлиги тарафындан кечириль-
ген аукционда ашагъыдаки шартлар мытлакъа козьде тутулмакъ борджлу:
аукционнынъ гъалиби озь ишханесини ер догъумы ерлешкен ерде ресмийлештирмек бор-
джлу;
аукционнынъ гъалиби ер догъумыны санайи файдаланув ичюн азырламакъ борджлу (Укра-
ина ихтиятлары боюнджа Девлет комиссиясында ихтиятларны тасдикъласын).
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.  
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, сентябрь 19,
№ 574-5/07
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
ЕР АСТЫ БАЙЛЫКЪЛАРЫНДАН ФАЙДАЛАНМАКЪ ИЧЮН МАХСУС  
ИЗИНЛЕР БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА РИДЖАНАМЕЛЕРНИНЪ УЙ-
ГЪУНЛАШТЫРУВЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 18-нджи маддесиндеки биринджи къысмы-
нынъ 2 ве 9-нджы пунктлары, 26-нджы маддесиндеки экинджи къысмынынъ 31-нджи пунктына,  
ер асты байлыкълары акъкъында Украина Кодексининъ 9-нджы маддесиндеки 2-нджи пункты,  
16 ве 19-нджы мадделерине, Украина Назирлер Кабинетининъ 2007 сенеси 14-марттаки 480 сан-
лы Къарарынен тасдикълангъан ер асты байлыкъларындан файдаланмакъ ичюн 2007 сенесинде  
махсус изинлер берильмеси Тертибининъ 7-нджи пунктына бинаен  
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Ер асты байлыкъларындан файдаланмакъ ичюн махсус изинлер берильмеси акъкъында  
риджанамелер уйгъунлаштырылсын:  
1) «Прибой» Сакъ район ходжалыкъара раатлыкъ базасы коммуналь ишханесине (Сакъ  
ш.) — раатлыкъ базасыны ходжалыкъ-ичимлик сувнен теминлемек макъсадынен Сакъ ш. Алма  
ер догъумынынъ Альминский-2 арсасында (№ 4349 бужар) ер асты татлы сувлар чыкъармакъ  
ичюн;
2) «Укрпрофздравница» япыкъ акционер джемиетининъ ана-бабалары иле балалар ичюн  
«Приморье» клиника санаторийси» таби ишханесине — бальнеологик тедавийлев макъсадынен  
Евпатория ш. Евпатория минераль сувлар ер догъумынынъ «Приморье» арсасында (6-рк, 7-рк  
бужарлары) минераль сувлар чыкъармакъ ичюн;
3) «Красная Поляна» койходжалыкъ истисалджы кооперативине (Черномор районы, Крас-
ная Поляна к.) — Черномор районы Глебовский пычма киречташлар ер догъумында дивар ташы  
къазып чыкъармакъ ичюн;866865—866 мад.2719 № 9
4) «КрымТоргПред» шахсий ишханесине (Симферополь районы, Перово к.) — Красногвар-
дейск районы Колодезный пычма киречташлар ер догъумында дивар ташы къазып чыкъармакъ  
ичюн;
5) «Охотниково» коллектив койходжалыкъ ишханесине (Сакъ районы, Охотниково к.) Сакъ  
районы Ново-Журавлёвский пычма киречташлар ер догъумында дивар ташы къазып чыкъар-
макъ ичюн;
6) «Крымспецстрой» шахсий ишханесине (Красногвардейск районы, Октябрьское шчкъ)  
Красногвардейск районы Ново-Зуевский пычма киречташлар ер догъумында дивар ташы чы-
къармакъ ичюн;
7) «Укртелеком» ачыкъ акционер джемиетине (Киев ш.) — «Укртелеком» ААДж Къырым  
филиалынынъ ичтимаий-турмуш макъсады олгъан Меркезини ходжалыкъ-ичимлик сувнен те-
минлемек ичюн Багъчасарай районындаки Алма ер асты татлы сувлар ер догъумынынъ Вилино-
1 арсасында № 94 бужары ер асты татлы сувлар чыкъармакъ ичюн;
8) «Дорожник-61» истисал кооперативине (Белогорск ш.) — Белогорск районы Шималь  
Чонгъар пычма киречташлар ер догъумында амелий-истисал ишлеп чыкъарув имкяны олгъаны-
ны геология теткъикъаты боюнджа ишлер алып бармакъ ичюн.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.  
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, сентябрь 19,
№ 575-5/07
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
ОБЪЕКТЛЕРНИНЪ ЕРЛЕШЮВ ЕРЛЕРИ МАТЕРИАЛЛАРЫНЫ УЙГЪУН-
ЛАШТЫРЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА  
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къысмы-
нынъ 1, 31-нджи пунктлары, Украина Топракъ кодексининъ 151 маддесиндеки докъузынджы  
къысмы ве 7-нджи маддесине бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Яшалгъан пунктлардан тыш, Виноградное коюнден дженюп-гъарпкъа 1,5 км месафеде  
ерлешкен Столбовое кой шурасынынъ (Сакъ районы) ихтият топракъларында (7,6655 га) пычма  
киречташлар чыкъарылгъан карьерни ачмакъ ичюн «Горное» шахсий ишханесине объектнинъ  
ерлешюв ери материаллары уйгъунлаштырылсын.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.  
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, сентябрь 19,
№ 576-5/07
_____________867866—867 мад.2720 № 9
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ 2006  
СЕНЕСИ 22-НОЯБРЬДЕ КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ МУХТАР  
ДЖУМХУРИЕТИНДЕ 2007 СЕНЕСИНЕ МААЛЛИЙ ОЗЬ-ОЗЮНИ ИДА-
РЕ ЭТЮВГЕ КЪОЛТУТУВ ВЕ ИНКИШАФ ЭТТИРЮВ КОМПЛЕКСЛИ  
ПЛАН АКЪКЪЫНДА» 264-5/06 САНЛЫ КЪАРАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР  
КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къысмы-
нынъ 1-нджи пунктына бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сенеси 22-ноябрьде къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетинде 2007 сенесине мааллий озь-озюни идаре этювге  
къолтутув ве инкишаф эттирюв Комплексли план акъкъында» 264-5/06 санлы Къарарына (Къы-
рым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар топламы, 2006 с., № 11, 1020 мад.;  
2007 с., № 2, 99 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
мезкюр мундериджели 5-1 пунктнен текмилленсин:
«5-1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Ишлери идареси Комплексли  
план тедбирлерини малиенен теминлесин ве онынъ омюрге кечирильмеси ичюн айырылгъан  
пара васталарынынъ макъсатлы къулланмасыны незарет этсин;
Комплексли план тедбирлерининъ малиенен теминлеви Къырым Мухтар Джумхуриетини-
нъ 2007 сенеси бюджетинде козьде тутулгъан тахсислер черчивесинде эда этильсин».
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.  
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, сентябрь 19,
№ 577-5/07
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ 2006  
СЕНЕСИ 28-ДЕКАБРЬДЕ КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ МУХТАР  
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 2007 СЕНЕСИНЕ БЮДЖЕТИ АКЪКЪЫНДА»  
315-5/06 САНЛЫ КЪАРАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къысмы-
нынъ 1 ве 7-нджи пунктларына бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сенеси 28-декабрьде къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2007 сенесине бюджети акъкъында» 315-5/06  
санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар топламы,  
2006 с., № 12, 1182 мад.; 2007 с., № 2, 103 мад., № 6, 582 мад., № 7, 685 мад.) ашагъыдаки де-
нъишмелер кирсетильсин:
1.1. 1-нджи пунктта «2340094,98» сайысы «2341594,98» сайысына денъиштирильсин,  
«468751,1» сайысы «470251,1» сайысына денъиштирильсин, «287505,3» сайысы «288900,3»  
сайы сына денъиштирильсин.
1.2. 2-нджи пунктта «2359162,28» сайысы «2360662,28» сайысына денъиштирильсин,  
«468951,1» сайысы «470451,1» сайысына денъиштирильсин.869868868—869 мад.2721 № 9
1.3. 36-нджы пункт мезкюр мундериджели 36.11 пунктастынен текмилленсин:
«36.11. Илериде Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасында тасдикъламасынен  
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ икътисадият, бюджет-малие ве берги си-
ясети боюнджа Даимий комиссиясынен уйгъунлаштырып, агъымдаки бюджет муддетининъ ба-
шына тюшкен пара васталары къалымтыларыны козьде тутаракъ, Джумхурий (Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ) этрафтаки табиат муитини муафаза этюв фондуна киришлер арткъаны эса-
бындан табиат къорув тедбирлер ичюн 2007 сенеси шеэрлер ве районлар бюджетлерине айырыл-
гъан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фонднынъ субвенциялары, Къырым  
Мухтар Джумхуриети бюджетининъ васталарыны баш такъсимлейиджилери боюнджа (ФКК  
240601, 240602, 240603, 240604) табиат къорув тедбирлерине Мухтар Джумхуриети бюджетини-
нъ махсус фондундан планлаштырылгъан макъсатлы тахсислер арттырылсын».
1.4. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 1-нджи Илявеге «Сермиянен муамеледен алынгъан  
келирлер», «Макъсатлы фондлар» болюклери, «ЭПИСИ МАСРАФЛАР», «ДЖУМЛЕ МАСРАФ-
ЛАР» сатырлары янъы тарирде арз этильген тарзда, денъишмелер кирсетильсин (иляве этиле)*.
1.5. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 2-нджи Илявеге 8, 12 пунктлары, «ЭПИСИ МАС-
РАФЛАР» сатыры, 14-нджи пунктнынъ «14. Ресмий трансфертлер», «Къырым Мухтар Джумх-
уриети бюджетинден шеэрлер ве районлар бюджетлерине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
мулькю олгъан ве саиплештирюв джерьянында исляат этильген ишханелернинъ темель фондуна  
кирмеген мескен фондунынъ (шу джумледен ятакъханелер) объектлери ве ичтимаий-медений  
макъсатта ишлетильген объектлерининъ коммуналь мулькиетке теслим этювнен багълы масраф-
ларны малиенен теминлемек ичюн субвенция» сатырлары, «ДЖУМЛЕ МАСРАФЛАР» сатыры  
янъы тарирде арз этильген тарзда, денъишмелер кирсетильсин (иляве этиле)*.
1.6. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 3-нджи Илявеге 081, 193 болюклери, 221 250300  
болюкнинъ «КъМДж Малие Назирлиги (шеэр шуралары иджра комитетлери, район девлет ме-
муриетлери ичюн)», «18. КъМДж бюджетинден шеэрлер ве районлар бюджетлерине КъМДж  
мулькю олгъан ве саиплештирюв джерьянында исляат этильген ишханелернинъ темель фондуна  
кирмеген мескен фондунынъ (шу джумледен ятакъханелер) объектлери ве ичтимаий-медений  
макъсатта ишлетильген объектлерининъ коммуналь мулькиетке теслим этювнен багълы масраф-
ларны малиенен теминлемек ичюн субвенция» сатырлары, «ДЖУМЛЕ» сатыры янъы тарирде  
арз этильген тарзда, денъишмелер кирсетильсин (иляве этиле)*.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.  
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, сентябрь 19,
№ 578-5/07
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МУЛЬКЮНЕН ИДАРЕ ЭТ-
МЕК МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесине, Къырым Мухтар  
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1999 сенеси 21-апрельде къабул олунгъан 459-2/99 санлы  
Къарарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькюнен я да онынъ идаре-
сине теслим этильген мулькнен идаре этмек тертиби акъкъында Низамнамесине, Къырым Мух-
тар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2000 сенеси 21-июньде къабул олунгъан 1233-2/2000  
санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькюни теслим этмек  
тертиби акъкъында Низамнамесине, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2004  
сенеси 20-октябрьде къабул олунгъан 1087-4/04 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым  
Мухтар Джумхуриетининъ бюджети васталары эсабындан темелли къуруджылыкъ объектлери-
*Къарар Илявесиз дердж этиле870869—870 мад.2722 № 9
ни малиенен теминлев ве битирильген къуруджылыкъ объектлерини къулланувгъа ходжалыкъ  
субъектлерине теслим этюв тертиби акъкъында Низамнамесине бинаен,
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькю теркибине ашагъыдаки объектлер кирсе-
тильсин:
баланс фияты 376509,56 грн. олгъан, Багъчасарай районы Тургеневка к. ерлешкен «Багъ-
часарай районы Тургеневка к. умумтасиль мектеби собаханесининъ гъайрыдан къурамасы» объ-
екти;
баланс фияты 2668280,0 грн. олгъан, Симферополь ш. Маршал Жуков сокъагъында ерлеш-
кен «84-мескенли яшалгъан эв» объекти.
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2000 сенеси 15-мартта къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетине менсюп олгъан мулькнинъ теркиби акъкъында»  
982-2/2000 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар  
топламы, 2000 с., № 3, 207 мад., № 5, 489 мад., 490 мад., № 6, 603 мад., № 10, 1075 мад., № 12,  
1322 мад.; 2001 с., № 6, 566 мад., № 9, 930 мад., 931 мад., № 11, 1202 мад.; 2002 с., № 2, 89 мад.,  
№ 6, 484 мад., № 9, 940 мад., 941 мад., № 11, 1173 мад., 1174 мад.; 2003 с., № 2, 106 мад., № 5,  
429 мад., № 6, 541 мад., № 9, 713 мад., № 11, 914 мад., № 12, 976 мад.; 2004 с., № 2, 65 мад.,  
№ 3, 160 мад., № 4, 299 мад., № 5, 418 мад., № 9, 798 мад., № 10 мад., 886 мад., 888 мад., № 11,  
994 мад., № 12, 1093 мад.; 2005 с., № 2, 66 мад., № 6, 462 мад., № 11, 1053 мад., № 12, 1121 мад.;  
2006 с., № 7, 504 мад., № 9, 759 мад., № 11, 1021 мад., № 12, 1177 мад.; 2007 с., № 2 104 мад., № 5  
449 мад., № 6, 583 мад., № 7, 687 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 7-нджи Иляведен:
«Ароматный» ККХИ 388091 334434, Багъчасарай р-ны,  
Голубинка к.Новополье к. клубы
«Ароматный» ККХИ 388091 334434, Багъчасарай р-ны,  
Голубинка к.Голубинка к. тиббият нокътасы
«Керчьгаз» ААДж 3348130 334500, Керчь ш., Чкалов  
сокъагъы, 151аКерчь ш. газ такъсимлейиджи иншаатлар ве  
газ теминлев агълары (310 дане)
сатырлары чыкъарылсын Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 15-нджи Иляведе:
55-нджи сатырнынъ 4-нджи графасында «380992,1 сайысы «38,09921» сайысына денъиш-
тирильсин;
мезкюр мундериджели 78, 79 сатырларнен текмилленсин:
1 2 3 4 5 6
78. «Багъчасарай районы Тургеневка к.  
умумтасиль мектеби собаханесининъ  
гъайрыдан къурамасы» объекти  Багъчасарай р-ны, Тургеневка  
к.376,50956
79. «84-мескенли яшалгъан эв» объекти Симферополь ш., Маршал  
Жуков сокъагъы, 172668,28
3. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькю теркибинден теслим этильсин:
Багъчасарай районынынъ территориаль джемаатчылыкъларынынъ умумий мулькиетине —  
баланс фияты 376509,56 грн. олгъан, Багъчасарай районы Тургеневка к. ерлешкен «Багъчасарай  
районы Тургеневка к. умумтасиль мектеби собаханесининъ гъайрыдан къурамасы» объекти;
Симферополь ш. территориаль джемаатчылыгъынынъ коммуналь мулькиетине — баланс  
фияты 2668280,0 грн. олгъан, Симферополь ш. Маршал Жуков сокъагъында ерлешкен «84-мес-
кенли яшалгъан эв» объекти;
Дачное кой шурасынынъ коммуналь мулькиетине — саиплештирюв джерьянында «Судак-
ский Агрострой» ААДж темель фондуна кирмеген Судакъ ш. Дачное к., Лесная сокъагъы, 1-де  
ерлешкен яшалгъан эв;
Раздольный районы Славянское кой шурасынынъ коммуналь мулькиетине — саиплешти-
рюв джерьянында Т.Г.Шевченко адына ККХИ (Т. Г. Шевченко адына КХИК вариси) темель фон-
дуна кирмеген Раздольный районы Аврора к. ерлешкен сув агъы, 20 ерлик балалар багъчасы,  
ФЭН, клуб бинасы, ёл тёшемеси, мескен фонду (34 эв); Славянское к. ерлешкен сув агъы, бала  
яслиси, 140 ерлик балалар багъчасы бинасы, ФЭН, клуб бинасы, ятакъхане, ёл тёшемеси, мескен  
фонду (27 эв);
Нижнегорск районы Дрофино кой шурасынынъ коммуналь мулькиетине — саиплештирюв  
джерьянында «У дарник» ККХИ темель фондуна кирмеген Нижнегорск районы Стрепетово к.  870 мад.2723 № 9
ерлешкен балалар багъча-яслиси, балалар багъчасы (инв. № 8), балалар багъчасы (инв. № 8а);
Киров районы Синицыно кой шурасынынъ коммуналь мулькиетине — саиплештирюв  
джерьянында «Красновка» ККХИ темель фондуна кирмеген Киров районы Синицыно к. ерлеш-
кен меркезий контора бинасы, газ бошлукълары (2 дане), Синицыно к. сокъакълары бою ёллар  
(9 дане).
4. «Крымгеофизика» Къырым геофизика экспедициясынынъ балансында олгъан Симфе-
рополь ш. Лесков сокъагъы, 66 эв ве Радищев сокъагъы, 84-эвде ерлешкен яшалгъан эвлерини  
исинтинен, сувнен теминлев, сув чыкъарув муэндис агълары девлет мулькиети акъкъы объект-
лерининъ теркибинден Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькю теркибине къабул этильме-
сине разылыкъ берильсин.
5. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси 23-майыста къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетине менсюп олгъан мулькнен идаре этмек меселелери  
акъкъында» 471-5/07 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар топламы, 2007 с., № 5, 449 мад., № 7, 687 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1-нджи пунктнынъ йигирми экинджи сатырбашында «380992,1» сайысы «38099,21» сайы-
сына денъиштирильсин;
3-нджи пунктнынъ он единджи сатырбашында «380992,1» сайысы «38099,21» сайысына  
денъиштирильсин.
6. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1999 сенеси 18-августта къабул  
олунгъан «Симферополь ш. Пушкин сокъагъы 18/6 эв адреси боюнджа ерлешкен бинаны Къы-
рым Мухтар Джумхуриети ташынмаз мулькю теркибине кирсетилюв ве онынъ бир къысмыны  
Бутюнукраин Миллий музыка кенъешининъ Къырым джумхурий болюгине бедава къулланувгъа  
теслим этильмеси акъкъында» 650-2/99 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
норматив-укъукъий актлар топламы, 1999 с., № 8, 843 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсе-
тильсин:
3, 4-нджи пунктлар лягъу этильсин.
7. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2004 сенеси 21-апрельде къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетине менсюп олгъан ялыпекитюв иншаатларыны терри-
ториаль джемаатчылыкъларынынъ мулькиетине теслим этильмеси акъкъында» 907-3/04 санлы  
Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар топламы, 2004 с.,  
№ 4, 300 мад.) ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
1-нджи пункт чыкъарылсын.
8. Армянск ш. территориаль джемаатчылыгъынынъ коммуналь мулькиетинде олгъан Ар-
мянск ш. Гайдар сокъагъында ерлешкен умумий мейданлыгъы 3300 м2 олгъан 10 санлы ятакъха-
ненинъ одалары (учюнджи, дёртюнджи, бешинджи къатлары ве экинджи къатнынъ бир къысмы)  
Къырым Мухтар Джумхуриети мулькю теркибине кирсетильмесине разылыкъ берильсин.
Къырым Мухтар Джумхуриети Назирлер Шурасына юкъарыда анъылгъан мулькни «Къы-
рым гуманитар университети» Джумхуриет алий окъув юртунынъ студентлер ятакъханесининъ  
филиалыны ерлештирмеси ичюн Къырым Мухтар Джумхуриети Тасиль ве илим Назирлигининъ  
идаре саасына теслим этмек тевсие берильсин.
9. Къырым Мухтар Джумхуриети менсюп саиплештириледжек мулькнинъ Джедвели тас-
дикълансын (иляве этиле)*.
10. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси незарети Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары  
Радасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Даимий комиссиясына авале  
этильсин.
11. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, сентябрь19,
№ 579-5/07
_____________
*Къарар Илявесиз дердж этиле870 мад.2724 № 9
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ НАЗИРЛЕР ШУРАСЫНА  
«СУВ ОБЪЕКТЛЕРИНДЕ ФАДЖИА-КЪУРТАРУВ ХЫЗМЕТИ» КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЙ ИШХАНЕСИ ВЕ «ИИВ ЮКЪКЪАН БАЛАЛАР ВЕ ЯШЛАР  
ИЧЮН МЕРКЕЗ» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЙ МУЭССИСЕ МЕЙДАНГЪА  
КЕТИРИЛЬМЕСИНЕ РАЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 18-нджи маддесине, Къырым Мухтар Джум-
хуриети Юкъары Радасынынъ 1999 сенеси 21-апрельде къабул олунгъан 459-2/99 санлы Къара-
рынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькюнен я да онынъ идаресине  
теслим этильген мулькнен идаре этмек тертиби акъкъында Низамнамесининъ II болюк 12-нджи  
пунктындаки 12.2 пунктастына бинаен,
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына «Сув объектлеринде фаджиа-
къуртарув хызмети» Къырым джумхурий ишханеси мейдангъа кетирильмесине разылыкъ бе-
рильсин.
2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына» ИИВ юкъкъан балалар ве яш-
лар ичюн меркез» Къырым джумхурий муэссисе мейдангъа кетирильмесине разылыкъ бериль-
син.
3. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси незарети Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары  
Радасынынъ укъукъий меселелери, укъукъий тертип ве февкъульаде вазиетлер боюнджа Даимий  
комиссиясына авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.  
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, сентябрь 19,
№ 580-5/07
_____________871871  мад.2725 № 9
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБРАЗОВАНИИ СЕКРЕТАРИАТА ЧЕТВЕРТОЙ СЕССИИ ВЕРХОВ-
НОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПЯТОГО СОЗЫВА
В соответствии со статьями 21 и 22 Регламента Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, Положением о секретариате сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым, ут-
вержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 июля 2002  
года № 193-3/02,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Установить численность секретариата четвертой сессии Верховной Рады Автономной  
Республики Крым пятого созыва в количестве 7 человек.
2. Образовать секретариат четвертой сессии Верховной Рады Автономной Республики  
Крым пятого созыва в следующем составе:
Зубков Олег Алексеевич  — депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым, из-
бранный от «Блока Юлии Тимошенко»;  
Копаенко Лариса Федоровна  — депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
избранный от «Оппозиционного блока НЕ ТАК!»;  
Кучеренко Валерий Михайлович  — депутат Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, избранный от Крымской республиканской организации Коммунистической партии Укра-
ины;  
Ризун Николай Васильевич  — депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
избранный от Крымской республиканской организации партии «Союз»;  
Романенко Сергей Дмитриевич  — депутат Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, избранный от избирательного блока «Партия регионов, Крымское республиканское от-
деление; Партия «Русский блок», Крымская республиканская организация — Блок «За Януко-
вича!»;  
Сулейманов Абмажит Мамбетович  — депутат Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, избранный от Крымской краевой организации Народного Руха Украины;  
Сумцов Андрей Анатольевич  — депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
избранный от Блока Наталии Витренко «Народная оппозиция».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 сентября 2007 года
№ 553-5/07
_____________844Ст. 8442726 № 9
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТЧЕТЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ОБ ИСПОЛНЕНИИ БЮДЖЕТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ЗА 1- е ПОЛУГОДИЕ 2007 ГОДА
В соответствии со статьей 80 Бюджетного кодекса Украины, пунктом 7 части второй статьи  
26 Конституции Автономной Республики Крым, статьей 112 Регламента Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить отчет Совета министров Автономной Республики Крым об исполнении бюд-
жета Автономной Республики Крым за 1-е полугодие 2007 года.
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 сентября 2007 года
№ 554-5/07
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ВЫПОЛНЕНИЯ РЕШЕНИЯ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМ-
НОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 23 МАЯ 2007 ГОДА № 447-5/07 «О МЕРАХ  
ПО ПОДГОТОВКЕ ОБЪЕКТОВ ЖИЗНЕОБЕСПЕЧЕНИЯ АВТОНОМ-
НОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ К РАБОТЕ В ОСЕННЕ-ЗИМНИЙ ПЕРИОД  
2007/2008 ГОДОВ»  
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республики  
Крым, заслушав информацию первого заместителя Председателя Совета министров Автономной  
Республики Крым Абдуллаева А.Р. о ходе выполнения Решения Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 23 мая 2007 года № 447-5/07 «О мерах по подготовке объектов жизнеобес-
печения Автономной Республики Крым к работе в осенне-зимний период 2007/2008 годов»,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Информацию первого заместителя Председателя Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым Абдуллаева А.Р. о ходе выполнения Решения Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым от 23 мая 2007 года № 447-5/07 «О мерах по подготовке объектов жизнеобеспече-
ния Автономной Республики Крым к работе в осенне-зимний период 2007/2008 годов» принять  
к сведению.
2. Поручить Совету министров Автономной Республики Крым совместно с исполнитель-
ными комитетами городских советов, районными государственными администрациями в Авто-
номной Республике Крым:  
2.1. Принять дополнительные меры по обеспечению до 15 октября 2007 года готовности  
объектов тепло-, водо-, электроснабжения, жилых домов, школ, больниц, учреждений культуры  
и других объектов социальной сферы к работе в осенне-зимний период 2007/2008 годов.  
2.2. В целях гарантированного обеспечения населения и объектов социальной сферы при-
родным газом, электроэнергией, теплом, водой в осенне- зимний период 2007/2008 годов при-
нять меры по повышению уровня оплаты за потребленные энергоносители и жилищно-комму-
нальные услуги до 100%.
2.3. Обратиться в Кабинет Министров Украины с просьбой:
разработать механизм компенсации тепловырабатывающим предприятиям убытков, возни-
кающих по причине невозможности введения экономически обоснованных тарифов на тепло-845
846Ст. 845—8462727 № 9
вую энергию, за счет целевой субвенции из Государственного бюджета Украины местным бюд-
жетам;
установить тариф на электрическую энергию для предприятий сельского водоснабжения на  
уровне тарифа для населения.
2.4. Сформировать и утвердить графики передачи в 2008 году жилых домов, принадлежа-
щих Автономной Республике Крым, в коммунальную собственность территориальных громад с  
определением сроков передачи и ответственных за организацию данной передачи.
3. Совету министров Автономной Республики Крым:
3.1. Организовать постоянное взаимодействие с Кабинетом Министров Украины, НАК «Не-
фтегаз Украины» в части финансирования строительства газопроводов «Ялта — Форос — Се-
вастополь», «Глебовка — Симферополь», газопроводов-отводов к г. Белогорску, г. Старый Крым,  
пгт Азовское Джанкойского района, «Белогорск — Зуя — Симферополь».  
3.2. Совместно с исполкомом Щелкинского городского совета принять дополнительные  
меры по подготовке объектов жизнеобеспечения и социальной сферы г. Щелкино к работе в  
осенне-зимний период.
3.3. Совместно с Нижнегорской районной государственной администрацией принять меры  
по завершению работ по пилотному проекту отопления электрической энергией жилых домов в  
с. Михайловка Нижнегорского района.  
4. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию  
Верховной Рады Автономной Республики Крым по промышленности, строительству, транспор-
ту, связи и топливно-энергетическому комплексу.
5. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 сентября 2007 года
№ 555-5/07
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ВЫПОЛНЕНИЯ РЕГИОНАЛЬНОЙ ПРОГРАММЫ ПО ПРО-
ТИВОДЕЙСТВИЮ ЭПИДЕМИИ ТУБЕРКУЛЕЗА В АВТОНОМНОЙ  
РЕ СПУБЛИКЕ КРЫМ НА 2007—2011 ГОДЫ, УТВЕРЖДЕННОЙ ПО-
СТАНОВЛЕНИЕМ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ОТ 20 ДЕКАБРЯ 2006 ГОДА № 296-5/06  
В соответствии с пунктом 17 части первой статьи 18 Конституции Автономной Республики  
Крым, в целях улучшения оказания специализированной фтизиатрической помощи населению в  
Автономной Республике Крым  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Совету министров Автономной Республики Крым:
обеспечить выполнение в 2007 году мероприятий по реконструкции туберкулезного отде-
ления Джанкойской центральной районной больницы и палат Республиканского противотубер-
кулезного диспансера № 1, находящихся по адресу: г. Симферополь, бульвар Франко, 34, для  
больных туберкулезом, поступающих из изолятора временного содержания Главного управления  
МВД Украины в Автономной Республике Крым;
направить повторное ходатайство в Министерство охраны здоровья Украины о передаче  
в подчинение Министерству здравоохранения Автономной Республики Крым двух санаториев,  
расположенных на территории Автономной Республики Крым, для создания на их базе противо-
туберкулезных стационаров санаторного типа;
решить вопрос по отселению семей из числа депортированных, проживающих на террито-
рии загородного отделения Республиканского противотуберкулезного диспансера № 1, находя-
щегося по адресу: Белогорский район, с. Криничное.847Ст. 846—8472728 № 9
2. Рекомендовать Армянскому, Судакскому, Симферопольскому городским советам, Бахчи-
сарайскому, Красноперекопскому, Первомайскому, Симферопольскому, Черноморскому район-
ным советам предусмотреть в местных бюджетах целевое финансирование региональных про-
грамм по борьбе с туберкулезом.
3. Рекомендовать органам местного самоуправления, районным государственным админис-
трациям в Автономной Республике Крым, исполнительным комитетам городских советов:
принять меры по реализации государственной политики по преодолению проблем демог-
рафического кризиса, в том числе по снижению смертности и инвалидизации от заболевания  
туберкулезом;
до 1 декабря 2007 года заслушать на сессиях местных советов ход выполнения Региональ-
ной программы по противодействию эпидемии туберкулеза в Автономной Республике Крым  
на 2007—2011 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 20 декабря 2006 года № 296-5/06;
до 15 декабря 2007 года предоставить информацию о результатах выполнения вышеука-
занной Программы в Постоянную комиссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по  
социальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов.
4. Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по социальным  
вопросам, здравоохранению и делам ветеранов обобщить предоставленную органами местного  
самоуправления в Автономной Республике Крым информацию о ходе выполнения Региональ-
ной программы по противодействию эпидемии туберкулеза в Автономной Республике Крым  
на 2007—2011 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 20 декабря 2006 года № 296-5/06.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную комис-
сию Верховной Рады Автономной Республики Крым по социальным вопросам, здравоохране-
нию и делам ветеранов.
6. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 сентября 2007 года
№ 556-5/07
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБРАЩЕНИИ В ВЕРХОВНУЮ РАДУ УКРАИНЫ ПО ВОПРОСУ О  
ПРЕДОСТАВЛЕНИИ ЛЬГОТ НА ОПЛАТУ ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬ-
НЫХ УСЛУГ ИНВАЛИДАМ  
В соответствии с частью второй статьи 109 Регламента Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Обратиться в Верховную Раду Украины по вопросу о предоставлении льгот на оплату  
жилищно-коммунальных услуг инвалидам (обращение прилагается).
2. Текст обращения опубликовать в газете Верховной Рады Автономной Республики Крым  
«Крымские известия».
3. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.  
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 сентября 2007 года
№ 557-5/07848Ст. 847—8482729 № 9
Прилагается
к Решению Верховной  Рады
Автономной Республики Крым
от 19.09.2007 г. № 557-5/07
ВЕРХОВНАЯ РАДА УКРАИНЫ  
ОБРАЩЕНИЕ
о предоставлении льгот на оплату жилищно-коммунальных услуг инвалидам
Несмотря на поддержку со стороны государства и органов местного самоуправления, ин-
валиды являются наименее защищенной категорией граждан. Из-за значительного повышения  
тарифов на оплату жилищно-коммунальных услуг инвалиды не в состоянии оплачивать предо-
ставляемые услуги и при этом обеспечивать себе необходимый прожиточный минимум и соот-
ветствующее лечение. Действующим законодательством льготы на оплату жилищно-коммуналь-
ных услуг и приобретение сжиженного газа и твердого топлива инвалидам не предусмотрены.
В связи с этим Верховная Рада Автономной Республики Крым ходатайствует о рассмотре-
нии вопроса о предоставлении всем категориям инвалидов 50-процентной скидки, а в семьях, в  
которых проживают два и более инвалидов, — 75-процентной скидки платы за пользование жи-
льем (квартирная плата) в пределах норм, предусмотренных действующим законодательством, за  
пользование коммунальными услугами (газом, электроэнергией и иными услугами), сжиженным  
баллонным газом для бытовых потребностей в пределах средних норм потребления, топливом,  
в том числе жидким, в пределах норм, установленных для продажи населению, для лиц, кото-
рые проживают в домах, не имеющих центрального отопления, и внесении соответствующих  
изменений в статью 35 Закона Украины «Об основах социальной защищенности инвалидов в  
Украине».  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  
г. Симферополь, 19 сентября 2007 года
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБЕСПЕЧЕНИИ ПРАВ ГРАЖДАН УКРАИНЫ, ПРОЖИВАЮЩИХ  
В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ, НА ОХРАНУ ЗДОРОВЬЯ И  
МЕДИЦИН СКУЮ ПОМОЩЬ
В соответствии со статьей 49 Конституции Украины, статьями 9, 16, пунктом 17 части пер-
вой статьи 18, пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, в  
целях обеспечения прав граждан Украины, проживающих в Автономной Республике Крым, на  
охрану здоровья и медицинскую помощь  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что для граждан Украины, проживающих на территории Автономной Рес-
публики Крым, оказание экстренной медицинской помощи и проведение диагностических иссле-
дований (клинических анализов, флюорографии, рентгенографии, электрокардиографии, ультра-
звуковых исследований) лечебно-профилактическими учреждениями Автономной Республики  
Крым осуществляются бесплатно.
2. Расходы лечебно-профилактических учреждений, предусмотренные в пункте 1 настоя-
щего Постановления, осуществляются за счет средств бюджета Автономной Республики Крым.
3. Поручить Совету министров Автономной Республики Крым:
предусматривать в проектах бюджета Автономной Республики Крым на 2008 год и после-
дующие годы необходимые средства на выполнение пункта 1 настоящего Постановления;849Ст. 848—8492730 № 9
разработать и в установленном порядке представить на утверждение Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым программу Автономной Республики Крым «Здоровье крымчан» на  
2008—2011 годы, предусмотрев в ней в том числе мероприятия по реализации настоящего Пос-
тановления.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную комис-
сию Верховной Рады Автономной Республики Крым по социальным вопросам, здравоохране-
нию и делам ветеранов, Постоянную комиссию Верховной Рады Автономной Республики Крым  
по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой политике.
5. Настоящее Постановление вводится в действие с 1 января 2008 года.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 сентября 2007 года
№ 558-5/07
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРЕМИЯХ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ МЕДИЦИНСКИМ  
РАБОТНИКАМ КОММУНАЛЬНЫХ ЛЕЧЕБНО-ПРОФИЛАКТИЧЕСКИХ  
УЧРЕЖДЕНИЙ И ЛЕЧЕБНО-ПРОФИЛАКТИЧЕСКИХ УЧРЕЖДЕНИЙ,  
СОЗДАННЫХ НА БАЗЕ ИМУЩЕСТВА, ПРИНАДЛЕЖАЩЕГО АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с частью третьей статьи 9, пунктом 1 части второй статьи 26 Конститу-
ции Автономной Республики Крым, в целях установления мер по дополнительной социальной  
поддержке медицинских работников коммунальных лечебно-профилактических учреждений и  
лечебно-профилактических учреждений, созданных на базе имущества, принадлежащего Авто-
номной Республике Крым,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Учредить с 1 января 2008 года 25 ежегодных премий Автономной Республики Крым  
медицинским работникам коммунальных лечебно-профилактических учреждений и лечебно-
профилактических учреждений, созданных на базе имущества, принадлежащего Автономной  
Республике Крым, в размере 10,0 тыс. грн. каждая.
2. Утвердить Положение о премиях Автономной Республики Крым медицинским работ-
никам коммунальных лечебно-профилактических учреждений и лечебно-профилактических уч-
реждений, созданных на базе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым (при-
лагается).
3. Совету министров Автономной Республики Крым ежегодно при формировании проектов  
бюджета Автономной Республики Крым предусматривать необходимые средства на выполнение  
пункта 1 настоящего Постановления.
4. Средства на выплату премий работникам лечебно-профилактических учреждений, со-
зданных на базе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, предусматривают-
ся в бюджете Автономной Республики Крым отдельной строкой по Министерству здравоохране-
ния Автономной Республики Крым.
5. Средства на выплату премий работникам коммунальных лечебно-профилактических уч-
реждений выделяются в виде субвенций из бюджета Автономной Республики Крым соответству-
ющим местным бюджетам.  
6. Поручить Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым мандат-
ной, по депутатской этике, организации работы Верховной Рады и средствам массовой инфор-
мации, Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по социальным  
вопросам, здравоохранению и делам ветеранов разработать описание и образец свидетельства о  
присуждении премий Автономной Республики Крым медицинским работникам коммунальных  850Ст. 849—8502731 № 9
лечебно-профилактических учреждений и лечебно-профилактических учреждений, созданных  
на базе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, и в установленном порядке  
внести на утверждение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым.  
7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную комис-
сию Верховной Рады Автономной Республики Крым по социальным вопросам, здравоохране-
нию и делам ветеранов, Постоянную комиссию Верховной Рады Автономной Республики Крым  
по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой политике.
8. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 сентября 2007 года
№ 559-5/07
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады
Автономной Республики Крым
19.09.2007 г. № 559-5/07
ПОЛОЖЕНИЕ
о премиях Автономной Республики Крым медицинским работникам коммунальных  
лечебно-профилактических учреждений и лечебно-профилактических учреждений,  
созданных на базе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым
1. Настоящее Положение определяет порядок присуждения премий Автономной Респуб-
лики Крым медицинским работникам коммунальных лечебно-профилактических учреждений и  
лечебно-профилактических учреждений, созданных на базе имущества, принадлежащего Авто-
номной Республике Крым (далее — медицинским работникам).
2. Премии Автономной Республики Крым медицинским работникам (далее — премии) при-
суждаются в целях повышения престижа медицинских профессий, роли и авторитета медицин-
ского работника в обществе, стимулирования медицинских работников к улучшению качества  
оказания медико-санитарной помощи и являются формой финансовой поддержки медицинских  
работников.
3. Премии присуждаются в следующих номинациях:
за лучшую организацию здравоохранения;
за оказание качественной медицинской помощи в сельской местности;
за внедрение высокотехнологичных методов в лечении;
за вклад в развитие специализированной и высокоспециализированной медико-санитарной  
помощи;
за высокие достижения в области внедрения семейной медицины.
4. Ежегодно присуждаются 25 премий. Размер премии составляет 10,0 тыс. грн. каждая.
5. Выдвижение кандидатуры на присуждение премии проводится по месту работы претен-
дента на общем собрании трудового коллектива по итогам работы за год при широком обсужде-
нии с соблюдением гласности и открытости. По итогам обсуждения оформляется ходатайство о  
присуждении премии, подписанное руководителем и председателем общего собрания трудового  
коллектива и заверенное печатью. К ходатайству прилагается информация о профессиональной  
деятельности кандидата.
6. Ходатайства о присуждении премий предоставляются в Постоянную комиссию Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым по социальным вопросам, здравоохранению и делам  
ветеранов ежегодно до 1 марта.
7. Кандидатуры на присуждение премий рассматриваются на совместном заседании Пос-
тоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по социальным вопросам,  
здравоохранению и делам ветеранов и коллегии Министерства здравоохранения Автономной  
Республики Крым. На заседание приглашаются представители трудовых коллективов, ходатайс-
твовавших о присуждении премий.
8. Решение о присуждении премий принимается Президиумом Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым на ос новании решения Постоянной комиссии Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов.Ст. 8502732 № 9
9. Премии вручаются ежегодно на торжественном собрании, посвященном Дню  
медицинского работника.
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УСТАНОВЛЕНИИ ДОПОЛНИТЕЛЬНЫХ ФОРМ СОЦИАЛЬНОЙ  
ПОМО ЩИ МЕДИЦИНСКИМ РАБОТНИКАМ, РАБОТАЮЩИМ В ЛЕЧЕБ-
НО-ПРОФИЛАКТИЧЕСКИХ УЧРЕЖДЕНИЯХ СЕЛЬСКОЙ МЕСТНОС-
ТИ
В соответствии со статьями 9, 16, пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автоном-
ной Республики Крым  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить медицинским работникам, работающим в лечебно-профилактических учреж-
дениях сельской местности (сельских врачебных амбулаториях, сельских врачебных амбулато-
риях семейной медицины, сельских врачебных амбулаториях с участками семейной медицины,  
участковых больницах, фельдшерско-акушерских пунктах), дополнительную форму социальной  
помощи в виде следующих доплат и надбавок:
специалистам с базовым и неполным высшим медицинским образованием — ежемесячную  
доплату к должностному окладу в размере 100,0 грн.;
врачам всех специальностей, специалистам с базовым и неполным высшим медицинским  
образованием — надбавку к должностному окладу в процентах в зависимости от медицинского  
стажа в следующих размерах: свыше 3 лет — 10, свыше 5 лет — 15, свыше 10 лет — 20, свыше  
15 лет — 25, свыше 20 лет — 30, свыше 25 лет — 40 процентов.
2. Выплачивать один раз в год врачам всех специальностей, специалистам с базовым и  
неполным высшим медицинским образованием вышеуказанных лечебно-профилактических  
учреждений материальную помощь для решения социально-бытовых вопросов в размере двух  
должностных окладов.
3. Расходы по предоставлению дополнительных форм социальной помощи, предусмотрен-
ные в пунктах 1, 2 настоящего Постановления, осуществляются за счет средств бюджета Авто-
номной Республики Крым.
4. Поручить Совету министров Автономной Республики Крым в установленном порядке  
предусматривать в проектах бюджета Автономной Республики Крым на 2008 год и последующие  
годы необходимые средства на выплаты, указанные в пунктах 1, 2 настоящего Постановления, в  
виде субвенций соответствующим местным бюджетам.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную комис-
сию Верховной Рады Автономной Республики Крым по социальным вопросам, здравоохране-
нию и делам ветеранов, Постоянную комиссию Верховной Рады Автономной Республики Крым  
по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой политике.
6. Настоящее Постановление вводится в действие с 1 января 2008 года.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 сентября 2007 года
№ 560-5/07
_____________851Ст. 850—8512733 № 9
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ВЫПОЛНЕНИЯ РАБОТ ПО РАЗГРАНИЧЕНИЮ ЗЕМЕЛЬ ГОСУ-
ДАРСТВЕННОЙ И КОММУНАЛЬНОЙ СОБСТВЕННОСТИ В АВТОНОМ-
НОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республики  
Крым, пунктом 1 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Респуб-
лики Крым», заслушав информацию первого заместителя председателя Республиканского коми-
тета Автономной Республики Крым по земельным ресурсам Шевелева М. В. о ходе выполнения  
работ по разграничению земель государственной и коммунальной собственности в Автономной  
Республике Крым,  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Информацию первого заместителя председателя Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по земельным ресурсам Шевелева М.В. о ходе выполнения работ по раз-
граничению земель государственной и коммунальной собственности в Автономной Республике  
Крым принять к сведению.
2. Совету министров Автономной Республики Крым:
2.1. Обратиться в Государственное агентство земельных ресурсов Украины с предложени-
ями:
инициировать подготовку проекта закона Украины о внесении изменений в Закон Украины  
от 5 февраля 2004 года № 1457-IV «О разграничении земель государственной и коммунальной  
собственности» с целью упрощения процедуры проведения работ по разграничению земель го-
сударственной и коммунальной собственности;
предусмотреть в плане-смете бюджетных ассигнований Республиканского комитета Авто-
номной Республики Крым по земельным ресурсам на 2008 год по проведению земельной рефор-
мы финансирование разграничения земель государственной и коммунальной собственности за  
границами населенных пунктов Автономной Республики Крым.
2.2. Организовать и провести во втором полугодии 2007 года семинары для работников  
органов местного самоуправления в Автономной Республике Крым и местных органов испол-
нительной власти по вопросу о проведении работ по разграничению земель государственной и  
коммунальной собственности.  
3. Рекомендовать органам местного самоуправления в Автономной Республике Крым:
3.1. Изыскать возможность выделения средств из местных бюджетов на проведение работ  
по разграничению земель государственной и коммунальной собственности в границах населен-
ных пунктов Автономной Республики Крым.
3.2. Организовать завершение работ по разграничению земель государственной и комму-
нальной собственности в Автономной Республике Крым до 31 декабря 2008 года.
4. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию  
Верховной Рады Автономной Республики Крым по аграрным и земельным вопросам, экологии и  
рациональному природопользованию.
5. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 сентября 2007 года
№ 561-5/07
_____________852Ст. 8522734 № 9
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ПОСТАНОВЛЕНИЯ ВЕР-
ХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республики  
Крым, пунктом 1 части восьмой статьи 14 Закона Украины «О Государственном реестре избира-
телей», Постановлением Кабинета Министров Украины от 26 июня 2007 года № 868 «Об утверж-
дении типовых положений об органе (отделе) ведения Государственного реестра избирателей и о  
региональном органе (отделе) администрирования Государственного реестра избирателей», Пос-
тановлением Кабинета Министров Украины от 18 июля 2007 года № 943 «Некоторые вопросы  
образования органов (отделов) ведения и региональных органов (отделов) администрирования  
Государственного реестра избирателей»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Положение об избирательной комиссии Автономной Республики Крым, утверж-
денное Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 февраля 2007  
года № 353-5/07 (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г.,  
№ 2, ст. 90), следующие изменения:
1.1. В разделе I:  
пункт 1 дополнить абзацем следующего содержания:
«Избирательная комиссия Автономной Республики Крым в соответствии с Законом Украи-
ны «О Государственном реестре избирателей» является региональным органом администрирова-
ния Государственного реестра избирателей в Автономной Республике Крым»;
пункт 2 дополнить подпунктами 5 и 6 следующего содержания:
«5) осуществление организационной поддержки, обеспечение взаимодействия местных  
органов исполнительной власти, органов местного самоуправления, учреждений, заведений и  
организаций по вопросам создания и ведения Государственного реестра избирателей;
6) осуществление контроля за выполнением решений распорядителя Государственного ре-
естра избирателей»;
в абзаце первом пункта 5 после слов «Законом Украины «О выборах депутатов Верховной  
Рады Автономной Республики Крым, местных советов и сельских, поселковых, городских го-
лов» дополнить словами «Законом Украины «О Государственном реестре избирателей».
1.2. В разделе IV:
в пункте 24:
дополнить подпунктами 22—25 следующего содержания:
«22) обеспечивает взаимодействие местных органов исполнительной власти и органов мес-
тного самоуправления в Автономной Республике Крым в процессе создания и ведения Государс-
твенного реестра избирателей;
23) рассматривает в установленном Законом Украины «О Государственном реестре избира-
телей» порядке обращения лиц и политических партий, в частности относительно обжалования  
решений, действий или бездеятельности отделов ведения Государственного реестра избирате-
лей;
24) проверяет в случае назначения выборов или референдумов правильность составления  
списков избирателей отделами ведения Государственного реестра избирателей;
25) осуществляет контроль за выполнением актов распорядителя Государственного реестра  
избирателей отделами ведения реестра»;
подпункт 22 считать соответственно подпунктом 26;
подпункт 26 изложить в новой редакции:
«26) осуществляет другие полномочия и функции, предусмотренные Законом Украины  
«О выборах депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым, местных советов и сель-
ских, поселковых, городских голов», а также необходимые для выполнения возложенных полно-
мочий регионального органа администрирования Государственного реестра избирателей в соот-
ветствии с Законом Украины «О Государственном реестре избирателей».
1.3. В разделе V:853Ст. 8532735 № 9
в подпункте 13 пункта 28 после слов «Закона Украины «О выборах депутатов Верховной  
Рады Автономной Республики Крым, местных советов и сельских, поселковых, городских го-
лов» дополнить словами «Закона Украины «О Государственном реестре избирателей»;
в пункте 29:
дополнить подпунктами 5 и 6 следующего содержания:
«5) обеспечивает осуществление мер по администрированию Государственного реестра из-
бирателей в соответствии с Законом Украины «О Государственном реестре избирателей»;
6) осуществляет контроль за выполнением решений распорядителя Государственного реес-
тра избирателей»;
подпункты 5 и 6 считать соответственно подпунктами 7 и 8.
1.4. В разделе VI:
в пункте 33 после слов «Законом Украины «О выборах депутатов Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым, местных советов и сельских, поселковых, городских голов» допол-
нить словами «Законом Украины «О Государственном реестре избирателей»;
в пункте 35 после слов «Кабинета Министров Украины» дополнить словами «Центральной  
избирательной комиссии».
2. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 февра-
ля 2007 года № 354-5/07 «О структуре и предельной численности избирательной комиссии Ав-
тономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики  
Крым, 2007 г., № 2, ст. 91) следующие изменения:
2.1. В пункте 1 число «6» заметить на «7».
2.2. Структуру и предельную численность избирательной комиссии Автономной Респуб-
лики Крым и ее аппарата, утвержденную данным Постановлением, изложить в новой редакции  
(прилагается).
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 сентября 2007 года
№ 562-5/07
Приложение  
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 19.09.2007 г. № 562-5/07
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады
Автономной Республики Крым
21.02.2007 г. № 354-5/07
СТРУКТУРА
и предельная численность избирательной комиссии
Автономной Республики Крым и ее аппарата
Наименование должности Количество единиц
Председатель избирательной комиссии Автономной Республики Крым 1
Заместитель председателя избирательной комиссии Автономной Республики Крым 1
Секретарь избирательной комиссии Автономной Республики Крым  1
Аппарат избирательной комиссии Автономной Республики Крым
Главный бухгалтер  1
Референт-консультант 1
Главный специалист  2
ВСЕГО: 7
_____________Ст. 8532736 № 9
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПЛАН ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ВЕРХОВ-
НОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ПОДГОТОВКЕ  
ПРОЕКТОВ  РЕГУЛЯТОРНЫХ АКТОВ НА 2007 ГОД, УТВЕРЖДЕННЫЙ  
РЕШЕНИЕМ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ОТ 22 НОЯБРЯ 2006 ГОДА № 255-5/06
В соответствии со статьей 7 Закона Украины «Об основах государственной регуляторной  
политики в сфере хозяйственной деятельности», абзацем пятым части первой статьи 94 Регла-
мента Верховной Рады Автономной Республики Крым, пунктом 2 Положения о порядке работы  
с проектами регуляторных актов, представляемыми на рассмотрение Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым, утвержденного Постановлением Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым от 16 июня 2004 года № 996-3/04 «О вопросах подготовки и принятия регуляторных  
актов Верховной Рады Автономной Республики Крым»,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Внести в план деятельности Верховной Рады Автономной Республики Крым по подго-
товке проектов регуляторных актов на 2007 год, утвержденный Решением Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым от 22 ноября 2006 года № 255-5/06 (Сборник нормативно-правовых  
актов Автономной Республики Крым, 2006 г., № 11, ст. 1011; 2007 г., № 2, ст. 88, № 3, ст. 187, № 5,  
ст. 443, № 7, ст. 686), следующее изменение:
дополнить строкой 8 следующего содержания:
1 2 3 4 5 6
8. Проект постановления Верховной  
Рады Автономной Республики Крым  
«О внесении изменений в Региональ-
ные правила застройки и исполь-
зования территорий в Автономной  
Республике Крым, утвержденные  
Постановлением Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от  
18 сентября 2002 года № 241-3/02»  Упорядочение застройки и ис-
пользования территорий Ав-
тономной Республики Крым и  
усиление контроля  
в данной сфереСентябрь Министерство
строительной полити-
ки и архитектуры Ав-
тономной Республики  
Крым-
2. Разместить указанное в пункте 1 настоящего Решения изменение на официальном сайте  
Верховной Рады Автономной Республики Крым в сети Интернет, а также в газете «Крымские  
известия».
3. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию  
Верховной Рады Автономной Республики Крым по внешнеэкономическим связям, торговле и  
предпринимательству.
4. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 сентября 2007 года
№ 563-5/07
_____________854Ст. 8542737 № 9
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПРОГРАММУ ЭКОНОМИЧЕСКОГО И  
СОЦИАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
НА 2007 ГОД, УТВЕРЖДЕННУЮ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ВЕРХОВНОЙ  
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 22 МАРТА 2007 ГОДА  
№ 386-5/07
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республики  
Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Программу экономического и социального развития Автономной Республики  
Крым на 2007 год, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 22 марта 2007 года № 386-5/07 (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Рес-
публики Крым, 2007 г., № 3, ст. 180), следующее изменение:
в Приложении 2 раздел «Развитие духовной и гуманитарной сфер» дополнить строкой  
134-1 следующего содержания:
1 2 3 4 5 6
134-1. Разработать образовательную программу  
учебного курса «Крымоведение» и внести  
на согласование Министерства образования  
и науки Украины;
разработать и подготовить к изданию учеб-
но-методические пособия по курсу «Крымо-
ведение»В течение
годаМинистерство  
образования и  
науки АРКДуховное и патрио-
тическое воспитание  
учащихся общеобра-
зовательных школБюд-
жет 
АРК
2. Совету министров Автономной Республики Крым внести предложения о внесении из-
менений в бюджет Автономной Республики Крым на 2007 год, предусмотрев финансирование  
мероприятий, указанных в пункте 1 настоящего Постановления, за счет средств, выделяемых  
Министерству образования и науки Автономной Республики Крым.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную комис-
сию Верховной Рады Автономной Республики Крым по науке и образованию и Постоянную ко-
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по экономической, бюджетно-финансо-
вой и налоговой политике.
4. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 сентября 2007 года
№ 564-5/07
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИНФОРМАЦИИ НАЧАЛЬНИКА ГЛАВНОГО УПРАВЛЕНИЯ МВД  
УКРАИ НЫ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ МОГИЛЕВА А. В. О  
СОСТОЯНИИ ДЕЛ В СФЕРЕ БЕЗОПАСНОСТИ ДОРОЖНОГО ДВИЖЕ-
НИЯ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с Законом Украины «О дорожном движении», частью первой статьи 16,  
пунктом 25 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, в целях защиты  
жизни и здоровья граждан, создания безопасных и комфортных условий для участников дви-
жения и охраны окружающей природной среды, заслушав информацию начальника Главного  855
856Ст. 855—8562738 № 9
управления МВД Украины в Автономной Республике Крым Могилева А. В. о состоянии дел в  
сфере безопасности дорожного движения в Автономной Республике Крым,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Информацию начальника Главного управления МВД Украины в Автономной Республике  
Крым Могилева А. В. о состоянии дел в сфере безопасности дорожного движения в Автономной  
Республике Крым принять к сведению.
2. Совету министров Автономной Республики Крым:
2.1. До 1 декабря 2007 года разработать проект закона Украины о внесении изменений в  
Кодекс Украины об административных правонарушениях в части усиления ответственности за  
нарушение правил дорожного движения и обратиться в Кабинет Министров Украины с предло-
жением внести его на рассмотрение Верховной Рады Украины в установленном порядке.
2.2. Обратиться в Кабинет Министров Украины с просьбой внести изменения в Правила до-
рожного движения, утвержденные Постановлением Кабинета Министров Украины от 10 октября  
2001 года № 1306, в части отнесения мопедов к механическим транспортным средствам.
2.3. Совместно со Службой автомобильных дорог в Автономной Республике Крым, ор-
ганами местного самоуправления в Автономной Республике Крым разработать и утвердить в  
установленном порядке мероприятия по улучшению безопасности дорожного движения в Авто-
номной Республике Крым, в том числе по установке необходимых дорожных знаков, систем до-
рожного ограждения, светофоров, нанесению дорожной разметки и осуществлению других мер,  
направленных на безопасность дорожного движения, с учетом утвержденных Постановлением  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 сентября 2006 года № 177-5/06 мероприя-
тий по профилактике преступности в Автономной Республике Крым на 2006—2010 годы.  
2.4. Поручить Министерству образования и науки Автономной Республики Крым совмест-
но с Управлением Государственной автомобильной инспекции Главного управления МВД Укра-
ины в Автономной Республике Крым принять меры по проведению в школах и других учебных  
заведениях занятий по изучению правил дорожного движения и их практическому применению,  
организовать информационные уголки безопасности дорожного движения.
3. Рекомендовать Управлению Государственной автомобильной инспекции Главного управ-
ления МВД Украины в Автономной Республике Крым усилить профилактическую работу среди  
водителей и контроль за техническим состоянием автомобильного транспорта.
4. Рекомендовать городским советам в Автономной Республике Крым рассмотреть на сес-
сиях вопрос о безопасности дорожного движения в городах, в том числе о состоянии дорог, тро-
туаров, проездов, об освещении улиц, организации стоянок автотранспорта и его парковке и др.
5. Рекомендовать исполкомам городских советов и районным государственным админист-
рациям в Автономной Республике Крым совместно со Службой автомобильных дорог в Авто-
номной Республике Крым и Управлением Государственной автомобильной инспекции Главного  
управления Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым принять  
меры по ревизии рекламных объектов, установленных вдоль автомобильных дорог, и демонтажу  
рекламных объектов, установленных с нарушением действующего законодательства.
6. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию  
Верховной Рады Автономной Республики Крым по промышленности, строительству, транспор-
ту, связи и топливно-энергетическому комплексу.
7. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 сентября 2007 года
№ 565-5/07
_____________Ст. 8562739 № 9
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РЕСПУБЛИКАНСКУЮ ПРОГРАММУ  
ИНФОРМАТИЗАЦИИ ОБЩЕОБРАЗОВАТЕЛЬНЫХ, ВНЕШКОЛЬНЫХ,  
ПРОФЕССИОНАЛЬНО-ТЕХНИЧЕСКИХ И ВЫСШИХ УЧЕБНЫХ ЗАВЕ-
ДЕНИЙ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ДО 2010 ГОДА, УТВЕРЖ-
ДЕННУЮ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 21 ФЕВРАЛЯ 2007 ГОДА № 348-5/07
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республики  
Крым  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Республиканскую программу информатизации общеобразовательных, вне-
школьных, профессионально-технических и высших учебных заведений Автономной Республи-
ки Крым до 2010 года, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым от 21 февраля 2007 года № 348-5/07 (Сборник нормативно-правовых актов Автономной  
Республики Крым, 2007 г., № 2, ст. 85), следующие изменения:
в Приложении 1 к данной Программе:
графу 6 пункта 1 дополнить числом «200»;
в графе 6 пункта 2 число «270» заменить на «70».
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 сентября 2007 года
№ 566-5/07
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 21 НОЯБРЯ 2001 ГОДА  
№ 2147-2/01 «О СТИПЕНДИЯХ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
«ЗА НАУЧНЫЕ ДОСТИЖЕНИЯ В СФЕРЕ ПРИОРИТЕТНЫХ НАПРАВ-
ЛЕНИЙ РАЗВИТИЯ КРЫМА»
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республики  
Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 ноября 2001  
года № 2147-2/01 «О стипендиях Автономной Республики Крым «За научные достижения в сфере  
приоритетных направлений развития Крыма» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной  
Республики Крым, 2001 г ., № 11, ст. 1215; 2004 г., № 12, ст. 1103) следующие изменения:
1.1. В пункте 3 слова «по науке, образованию, делам молодежи и спорту» заменить словами  
«по науке и образованию».
1.2. В Положении, утвержденном данным Постановлением:
в пункте 5 слова «по науке, образованию, делам молодежи и спорту» заменить словами «по  
науке и образованию»;
в пункте 6 слова «по науке, образованию, делам молодежи и спорту» заменить словами «по  
науке и образованию»;
в пункте 7:
слова «по науке, образованию, делам молодежи и спорту» заменить словами «по науке и  
образованию»;857
858Ст. 857—8582740 № 9
дополнить абзацем следующего содержания:
«К оформлению титульного листа направляемых документов предъявляются следующие  
требования: название работы, область (направление) исследования, фамилия, имя, отчество,  
курс, факультет, название учебного заведения полностью»;  
в пункте 8 слова «до 1 декабря» заменить словами «до 15 ноября».
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную комис-
сию Верховной Рады Автономной Республики Крым по науке и образованию.
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 сентября 2007 года
№ 567-5/07
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РА-
ДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 19 ИЮЛЯ 2000 ГОДА  
№ 1288-2/2000 «О СТИПЕНДИЯХ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 июля  
2000 года № 1288-2/2000 «О стипендиях Автономной Республики Крым» (Сборник норматив-
но-правовых актов Автономной Республики Крым, 2000 г., № 7, ст. 737; 2001 г., № 11, ст. 1216;  
2002 г., № 10, ст. 1058; 2004 г., № 6, ст. 543, № 12, ст. 1103; 2006 г., № 6, ст. 408, № 11, ст. 100 8; 
2007 г., № 4, ст. 315, № 6, ст. 570) следующие изменения:
1.1. Пункт 2 дополнить абзацем следующего содержания:  
«Определить с 1 января 2008 года главным распорядителем средств бюджета Автономной  
Республики Крым, предусмотренных на финансирование стипендий Автономной Республики  
Крым, Министерство образования и науки Автономной Республики Крым».
1.2. Внести в Положение о стипендиях Автономной Республики Крым, утвержденное дан-
ным Постановлением, следующее изменение:
пункт 6 изложить в новой редакции:
«6. Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым принимает решение о на-
значении стипендий Автономной Республики Крым, которое направляется в высшие учебные  
заведения, указанные в пункте 7 настоящего Положения.  
Стипендии Автономной Республики Крым, назначенные в соответствии с решением Прези-
диума Верховной Рады Автономной Республики Крым, выплачиваются студентам высших учеб-
ных заведений, указанных в пункте 7 настоящего Положения, с 1 июля по 31 января и с 1 февраля  
по 30 июня, за исключением студентов Южного филиала «Крымский агротехнологический уни-
верситет» Национального аграрного университета, которым стипендии Автономной Республики  
Крым выплачиваются с 1 августа по 31 января и с 1 февраля по 31 июля».  
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную комис-
сию Верховной Рады Автономной Республики Крым по науке и образованию.
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 сентября 2007 года
№ 568-5/07
_____________859Ст. 858—8592741 № 9
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В МЕРОПРИЯТИЯ ПО ПРОФИЛАКТИКЕ  
ПРЕСТУПНОСТИ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ НА 2006—
2010 ГОДЫ, УТВЕРЖДЕННЫЕ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 22 СЕНТЯБРЯ 2006 ГОДА  
№ 177-5/06, И РАСПРЕДЕЛЕНИИ АССИГНОВАНИЙ НА ИХ ВЫПОЛНЕ-
НИЕ
В соотве тствии с пунктами 1, 13 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республики  
Крым, Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2006 года  
№ 315-5/06 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2007 год»  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:  
1. Внести в мероприятия по профилактике преступности в Автономной Республике Крым  
на 2006—2010 годы, утвержденные Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 22 сентября 2006 года № 177-5/06 (Сборник нормативно-правовых актов Автономной  
Республики Крым, 2006 г., № 9, ст. 742, № 11, ст. 1009; 2007 г., № 4, ст. 311), следующее  
изменение:
пункт 9 раздела II дополнить подпунктами 9.11, 9.12, 9.13 следующего содержания:  
«9.11. Принять меры по обеспечению в Крымском юридическом институте Национальной  
юридической академии Украины имени Ярослава Мудрого надлежащих условий для выполнения  
основных задач развития высшего образования и по подготовке высококвалифицированных  
специалистов-юристов для работы в правоохранительных органах.
Исполнители: Национальная юридическая академия Украины
 имени Ярослава Мудрого
Срок исполнения: 2007—2010 годы
9.12. Принять меры по укреплению материально-технической базы Крымской академии наук  
для осуществления мероприятий по проведению экологических экспертиз в целях установления  
фактов нарушений и предотвращения преступлений против окружающей среды.
Исполнители: Крымская академия наук
Срок исполнения: 2007—2010 годы
9.13. Принять меры по укреплению материально-технической базы Апелляционного  
суда Автономной Республики Крым и созданию надлежащих условий для отправления  
правосудия.  
Исполнители: Апелляционный суд  
 Автономной Республики Крым  
Срок исполнения: 2007—2010 годы».
2. Распределить средства субвенции из бюджета Автономной Республики Крым на 2007 год  
Государственному бюджету Украины на выполнение мероприятий по профилактике преступности  
в Автономной Республике Крым на 2006—2010 годы, утвержденных Постановлением Верховной  
Рады Автономной Республики Крым от 22 сентября 2006 года № 177-5/06, в сумме 2000,0 тыс.  
грн. между исполнителями:  
Главному управлению Службы безопасности Украины в Автономной Республике Крым —  
250,0 тыс. грн. (на приобретение автомобилей ЗАЗ «LANOS»);
Главному управлению Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике  
Крым — 900,0 тыс. грн. (на приобретение автомобилей ВАЗ-2007 в количестве 14 ед., УАЗ-
31519-095 «Хантер» в количестве 4 ед., УАЗ-3163/30 «Патриот» в количестве 2 ед.);
Национальной юридической академии Украины имени Ярослава Мудрого — 200,0 тыс.  
грн. (на осуществление ремонта фасада центральной части учебного корпуса Крымского  
юридического института Национальной юридической академии Украины имени Ярослава  
Мудрого);
Крымской академии наук — 100,0 тыс. грн. (на проведение экологических экспертиз в целях  
установления фактов нарушений и предотвращения преступлений против окружающей среды  
согласно смете распределения финансовых средств, согласованной с Постоянной комиссией  860Ст. 8602742 № 9
Верховной Рады Автономной Респ ублики Крым по правовым вопросам, правопорядку и  
чрезвычайным ситуациям);
Управлению Крымского территориального командования внутренних войск Министерства  
внутренних дел Украины — 150,0 тыс. грн. (на приобретение автомобилей ДЕО-Сенс в количес-
тве 5 ед.);  
Азово-Черноморскому региональному управлению Государственной пограничной службы  
Украины — 100,0 тыс. грн. (на приобретение ПЕОМ, цифровых видеокамер, цифровых фотоап-
паратов);
Апелляционному суду Автономной Республики Крым — 300,0 тыс. грн. (на осуществление  
ремонтных работ на четвертом этаже здания суда).
3. Расходование средств вышеуказанной субвенции осуществлять в строгом соответствии с  
настоящим Постановлением.
4. До 31 декабря 2007 года исполнителям мероприятий по профилактике преступности в  
Автономной Республике Крым на 2006—2010 годы, указанным в пункте 2 настоящего Поста-
новления, представить в Верховную Раду Автономной Республики Крым отчет о расходовании  
средств вышеуказанной субвенции из бюджета Автономной Республики Крым на 2007 год Госу-
дарственному бюджету Украины.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления и расходованием средств вышеу-
казанной субвенции возложить на Постоянную комиссию Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым по правовым вопросам, правопорядку и чрезвычайным ситуациям.
6. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.  
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 сентября 2007 года
№ 569-5/07
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА УКРАИНЫ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В  
КОДЕКС  УКРАИНЫ ОБ АДМИНИСТРАТИВНЫХ ПРАВОНАРУШЕНИ-
ЯХ»
В соответствии со статьей 85 Конституции Украины  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Одобрить проект закона Украины «О внесении изменений в Кодекс Украины об админис-
тративных правонарушениях» (прилагается).
2. Обратиться к народным депутатам Украины с просьбой внести в порядке, предусмотрен-
ном Конституцией Украины и Регламентом Верховной Рады Украины, данный законопроект в  
Верховную Раду Украины и просить народных депутатов Украины поддержать его при рассмот-
рении Верховной Радой Украины.
3. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 сентября 2007 года
№ 570-5/07861Ст. 8612743 № 9
Прилагается
к Решению Верховной  Рады
Автономной Республики Крым
от 19.09.2007 г. № 570-5/07
Проект
ЗАКОН УКРАИНЫ
О внесении изменений в Кодекс Украины об административных правонарушениях
Верховная Рада Украины  п о с т а н о в л я е т:
I. Внести в Кодекс Украины об административных правонарушениях (Ведомости Верхов-
ной Рады Украинской ССР, 1984 г., приложение к № 51, ст. 1122) следующие изменения:
1. В абзаце втором статьи 42 слова «от одного до двенадцати» заменить словами «от трех  
до шестнадцати».
2. В абзаце втором статьи 48:  
слова «от трех до семи» заменить словами «от пятнадцати до тридцати пяти»;
слова «от пяти до восьми» заменить словами «от двадцати пяти до сорока».  
3. В абзаце втором статьи 52:
слова «от шести до двенадцати» заменить словами «от десяти до пятнадцати»;
слова «от восьми до пятнадцати» заменить словами «от пятнадцати до двадцати».
4. В статье 59:
в абзаце втором части первой:
слова «от трех до семи» заменить словами «от шести до четырнадцати»;  
слова «от пяти до восьми» заменить словами «от десяти до шестнадцати»;
в абзаце втором части второй слова «от пяти до восьми» заменить словами «от десяти до  
шестнадцати».  
5. В статье 59-1:
в абзаце втором части первой:
слова «от тридцати пяти до семидесяти» заменить словами «от семидесяти до ста»;
в абзаце втором части второй слова «от двадцати до сорока» заменить словами «от сорока  
до восьмидесяти»;
в абзаце втором части третьей слова «от сорока до семидесяти» заменить словами «от вось-
мидесяти до ста».
6. В абзаце втором статьи 60 слова «от пяти до восьми» заменить словами «от десяти до  
шестнадцати».
7. В статье 61:
в абзаце втором части первой:
слова «от трех до семи» заменить словами «от шести до четырнадцати»;
слова «от пяти до восьми» заменить словами «от шести до четырнадцати»;
в абзаце втором части второй:  
слова «от пяти до восьми» заменить словами «от десяти до шестнадцати».
8. В абзаце втором статьи 62 слова «от пяти до восьми» заменить словами «от двадцати  
пяти до сорока».
9. В абзаце втором статьи 72 слова «от пяти до восьми» заменить словами «от семи до две-
надцати».
10. В абзаце втором статьи 73:  
слова «от одного до трех» заменить словами «от шести до десяти»;
слова «от трех до семи» заменить словами «от десяти до пятнадцати».
11. В статье 77:
в абзаце втором части первой:
слова «от одного до трех» заменить словами «от пяти до восьми»;  
слова «от трех до десяти» заменить словами «от десяти до пятнадцати»;  
в абзаце втором части второй:  
слова «от трех до десяти» заменить словами «от десяти до пятнадцати»;Ст. 8612744 № 9
слова «от семи до двенадцати» заменить словами «от пятнадцати до двадцати».
12. В абзаце втором части первой статьи 77-1:
слова «от десяти до двадцати» заменить словами «от двадцати до сорока»;  
слова «от пятидесяти до семидесяти» заменить словами «от двухсот до трехсот».  
13. В абзаце втором статьи 79-1:
слова «от одного до пятнадцати» заменить словами «от пяти до двадцати пяти»;
слова «от пяти до двадцати» заменить словами «от двадцати пяти до ста».  
14. В абзаце втором статьи 81 слова «от одного до трех» заменить словами «от пяти до  
десяти».  
15. В абзаце втором статьи 82:
слова «от одного до пяти» заменить словами «от пяти до двадцати пяти»;
слова «от пяти до восьми» заменить словами «от двадцати до сорока».  
16. В абзаце втором статьи 86-1:
слова «от одного до шести» заменить словами «от пяти до восьми»;
слова «от пяти до восьми» заменить словами «от двадцати пяти до сорока».  
17. В абзаце втором статьи 91-2:
слова «от одного до шести» заменить словами «от пяти до тридцати»;
слова «от трех до десяти» заменить словами «от пятнадцати до пятидесяти».  
18. В абзаце втором статьи 91-3 слова «от двух до пяти» заменить словами «от десяти до  
двадцати пяти».
19. В абзаце втором статьи 91-4 слова «от трех до десяти» заменить словами «от пятнадцати  
до пятидесяти».  
20. В абзаце втором статьи 188-5:
слова «от трех до пяти» заменить словами «от пятнадцати до двадцати пяти»;
слова «от пяти до пятнадцати» заменить словами «от двадцати пяти до семидесяти пяти».
II. Настоящий Закон вступает в силу со дня его опубликования.
Председатель Верховной Рады Украины  
г. Киев,
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОГРАММЕ РАЗВИТИЯ ФИЗИЧЕСКОЙ КУЛЬТУРЫ И СПОРТА В  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ НА 2007—2011 ГОДЫ
В соответствии с пунктом 11 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республики  
Крым, Постановлением Кабинета Министров Украины от 15 ноября 2006 года № 1594 «Об ут-
верждении Государственной программы развития физической культуры и спорта на 2007—2011  
годы», в целях создания надлежащих условий для развития физической культуры и спорта в Ав-
тономной Республике Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Программу развития физической культуры и спорта в Автономной Республи-
ке Крым на 2007—2011 годы (прилагается).
2. Совету министров Автономной Республики Крым ежегодно при формировании про-
ектов бюджета Автономной Республики Крым предусматривать ассигнования на выполнение  
Программы развития физической культуры и спорта в Автономной Республике Крым на 2007—
2011 годы.
3. Рекомендовать органам местного самоуправления в Автономной Республике Крым  
разработать и утвердить региональные программы развития физической культуры и спорта на  
2007—2011 годы и обеспечивать их финансирование.862Ст. 861—8622745 № 9
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную комис-
сию Верховной Рады Автономной Республики Крым по культуре, делам молодежи и спорту.
5. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 сентября 2007 года
№ 571-5/07
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады
Автономной Республики Крым
19.09.2007 г. № 571-5/07
ПРОГРАММА
развития физической культуры и спорта  
в Автономной Республике Крым на 2007—2011 годы
Раздел I. Общие положения
Мировой опыт свидетельствует, что двигательная активность человека на протяжении всей  
жизни способствует профилактике заболеваний и укреплению здоровья. Согласно интегрально-
му показателю здоровья населения, которым является средняя продолжительность жизни чело-
века, Украина занимает одно из последних мест в Европе.
В Украине сложилась критическая ситуация в сфере физической культуры и спорта. К заня-
тиям физической культурой и спортом привлечено лишь 13% населения Украины (в Автономной  
Республике Крым — 10,1%).
Требуют неотложного решения проблемы развития спорта высших достижений и подготов-
ки резерва для национальных сборных команд по видам спорта.
По состоянию на 1 января 2007 года в Автономной Республике Крым функционируют  
Крымское высшее училище олимпийского резерва (с. Краснолесье, Симферопольский район),  
Республиканская школа высшего спортивного мастерства (г. Симферополь), 54 спортивные шко-
лы, в которых занимаются 22982 учащихся, в том числе 8 специализированных детско-юношес-
ких школ олимпийского резерва (по художественной гимнастике, плаванию, пулевой стрельбе,  
легкой атлетике, теннису, футболу и велосипедному спорту на треке), в которых занимаются 2132  
учащихся, являющихся основным контингентом лиц, входящих в основной состав и резерв наци-
ональных сборных команд Украины по видам спорта, Национальный центр паралимпийской и  
дефлимпийской подготовки и реабилитации инвалидов (г. Евпатория), Учебно-спортивная база  
«Авангард» (г. Ялта), Олимпийский учебно-спортивный центр «Спартак» (г. Алушта), Учебно-
спортивная база «Динамо» (г. Феодосия), а также спортивная база автономии, включающая 53  
стадиона, 1067 спортивных площадок (в том числе 106 теннисных кортов), 395 футбольных по-
лей, 25 мини-футбольных площадок с искусственным покрытием, 231 стрелковый тир, 676 спор-
тивных залов, 4 крытых легкоатлетических манежа, 271 помещение для физкультурно-оздорови-
тельных занятий с тренажерным оборудованием, которые активно используются студенческой и  
учащейся молодежью. В автономии созданы 29 реабилитационных центров и 59 комнат психо-
логической разгрузки, осуществляющих свою деятельность на базе спортивных сооружений.
Несмотря на позитивную организационную и практическую работу спортивных и физкуль-
турно-оздоровительных организаций на развитие отрасли физической культуры и спорта влияют  
следующие негативные факторы:
несоответствие нормативно-правовой базы современным требованиям;
несовершенство инфраструктуры в производственной, учебно-воспитательной и социаль-
но-бытовой сферах;
несовершенство системы централизованной подготовки сборных команд и ведущих спорт-
сменов Автономной Республики Крым, низкий уровень финансового и материально-техничес-
кого обеспечения детско-юношеского и резервного спорта (на 1 января 2007 года фактический  
норматив расходов на одного учащегося-спортсмена в Автономной Республике Крым составил  Ст. 8622746 № 9
4,2 грн., средний норматив расходов на одного учащегося-спортсмена в Украине составляет  
14,2 грн.);
недостаточность оснащения специализированным спортивным инвентарем и оборудовани-
ем и неудовлетворительное состояние имеющейся материально-технической базы спортивных  
сооружений, особенно в сельской местности (уровень обеспечения населения в Украине физ-
культурно-спортивными залами из расчета на 10 тыс. населения в 2—3 раза ниже, чем в ведущих  
государствах Европы, плавательными бассейнами — в 30 раз, около 80% спортивных площадок  
для пользования населением по месту жительства не соответствуют современным требованиям  
и условиям эксплуатации), требует решения вопрос оптимизации системы финансового обеспе-
чения их содержания;
недостаточное финансирование отрасли (удельный вес финансирования отрасли из средств  
городских, районных бюджетов по сравнению с общим объемом средств местных бюджетов со-
ставляет в среднем 0,5%, а удельный вес финансирования отрасли из бюджета Автономной Рес-
публики Крым составляет 1,55% от общего объема средств бюджета Автономной Республики  
Крым), недостаточный объем инвестиций для осуществления строительства современных спор-
тивных сооружений и реконструкции имеющихся спортивных объектов;
недостаточная пропаганда здорового образа жизни среди широких слоев населения, отсутствие  
инфраструктуры городских центров физического здоровья населения «Спорт для всех», недостаточ-
ное количество инструкторов по физкультурно-оздоровительной работе, разбалансированность сис-
темы подготовки и повышения квалификации специалистов, предоставляющих физкультурно-оздо-
ровительные и реабилитационные услуги для населения по месту жительства.
Раздел II. Цель Программы
Целью Программы развития физической культуры и спорта в Автономной Республике Крым  
на 2007—2011 годы (далее — Программа) является создание надлежащих условий для развития  
физической культуры и спорта в Автономной Республике Крым, в том числе совершенствование  
соответствующего организационного и нормативно-правового механизма.
Раздел III. Основные задачи Программы
1. Проведение физкультурно-оздоровительной и спортивно-массовой работы во всех учеб-
ных заведениях, по месту жительства и в местах массового отдыха населения, а также физкуль-
турно-оздоровительной и реабилитационной работы среди людей с ограниченными физически-
ми возможностями.
2. Обеспечение развития олимпийских, паралимпийских, дефлимпийских и неолимпийс-
ких видов спорта.
3. Повышение уровня нормативно-правового, кадрового, материально-технического, фи-
нансового, научно-методического, медицинского, информационного обеспечения отрасли.
Раздел IV. Ожидаемые результаты выполнения Программы
1. Увеличение числа граждан, привлеченных к физкультурно-оздоровительной и спортив-
но-массовой работе, до 20% от общей численности населения, охват школьников занятиями в  
сети детско-юношеских спортивных школ до 14% от общей численности.
2. Улучшение результатов выступлений ведущих крымских спортсменов — членов нацио-
нальных сборных команд Украины в Олимпийских, Паралимпийских и Дефлимпийских играх,  
Всемирных играх и универсиадах, чемпионатах мира и Европы, других официальных междуна-
родных соревнованиях.
3. Формирование в Автономной Республике Крым современной системы подготовки спор-
тивного резерва для национальных сборных команд Украины.
4. Повышение уровня обеспеченности населения физкультурно-спортивными залами, пла-
вательными бассейнами и спортивными площадками (из расчета на 10 тыс. человек).
5. Доведение количества учреждений, организаций и заведений, получивших лицензию  
Министерства Украины по делам семьи, молодежи и спорта на проведение физкультурно-оздо-
ровительной и спортивной деятельности, до 2 единиц на 10 тыс. человек.
6. Создание до 400 дополнительных рабочих мест в отрасли физической культуры и спорта,  
обеспечение престижности соответствующих профессий, повышение уровня подготовки и ква-
лификации специалистов.Ст. 8622747 № 9
7. Уменьшение на 12% среднего количества дней временной нетрудоспособности по бо-
лезни.
Раздел V. Организация выполнения и контроль  
за выполнением Программы
1. Организация выполнения Программы возлагается на Республиканский комитет Авто-
номной Республики Крым по физической культуре и спорту.
2. Республиканский комитет Автономной Республики Крым по физической культуре и  
спорту ежегодно до 30 декабря информирует Министерство Украины по делам семьи, молодежи  
и спорта, Верховную Раду Автономной Республики Крым и Совет министров Автономной Рес-
публики Крым о ходе выполнения Программы.
Раздел VI. Мероприятия, направленные на реализацию Программы
1. Мероприятия по физическому воспитанию, физкультурно-оздоровительной и спортив-
ной работе в учебных заведениях:
1.1. Создать надлежащие условия для осуществления физического воспитания и развития  
массового спорта в дошкольных, общеобразовательных, профессионально-технических и вы-
сших учебных заведениях в объеме не менее 5—6 часов двигательной активности в неделю, в  
том числе соответствующие условия для детей с ограниченными физическими возможностями.
Исполнители: Министерство образования и науки АРК;  
 Республиканский комитет АРК
 по физической культуре и спорту;  
 исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации  
 в АРК;  
 Крымское республиканское управление  
 физического воспитания и спорта  
 Министерства образования и науки Украины
Срок исполнения: 2007—2011 годы
1.2. Содействовать созданию и функционированию спортивных клубов при общеобразова-
тельных, профессионально-технических и высших учебных заведениях, расширению сети спор-
тивных секций по видам спорта в общеобразовательных учебных заведениях.
Исполнители: Министерство образования и науки АРК;  
 Республиканский комитет АРК
 по физической культуре и спорту;  
 исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации  
 в АРК;  
 Крымское республиканское управление  
 физического воспитания и спорта  
 Министерства образования и науки Украины
Срок исполнения: 2007—2011 годы
1.3. Содействовать деятельности ученических и студенческих союзов физкультурно-оздо-
ровительной направленности, связанной с развитием физической культуры и спорта в учебных  
заведениях.
Исполнители: Министерство образования и науки АРК;  
 Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту;  
 исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации  
 в АРК;  
 Крымское республиканское управление  
 физического воспитания и спорта  
 Министерства образования и науки Украины
Срок исполнения: 2007—2011 годыСт. 8622748 № 9
1.4. Принять м еры по улучшению условий для занятий физической культурой и спортом в  
специализированных школах-интернатах всех типов для детей с ограниченными физическими  
возможностями и другими отклонениями в состоянии здоровья по нозологиям.
Исполнители: Министерство образования и науки АРК;  
 Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту;  
 исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации  
 в АРК;  
 Крымский республиканский центр  
 инвалидного спорта «Инваспорт»;
 Крымское республиканское управление  
 физического воспитания и спорта  
 Министерства образования и науки Украины
Срок исполнения: 2007—2011 годы
2. Мероприятия по организации занятий спортом для всех слоев населения по месту жи-
тельства и в местах массового отдыха граждан:
2.1. Обеспечить надлежащие условия для организации обучения детей плаванию в местах  
массового отдыха граждан на воде, в оздоровительных и спортивных лагерях.
Исполнители: Министерство образования и науки АРК;  
 Министерство по делам молодежи, семьи  
 и гендерной политике АРК;
 Министерство здравоохранения АРК;
 Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту;  
 Крымское республиканское управление  
 физического воспитания и спорта  
 Министерства образования и науки Украины;
 исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации  
 в АРК;  
 Крымский республиканский центр физического
 здоровья населения «Спорт для всех»
Срок исполнения: 2007—2011 годы
2.2. Содействовать созданию и функционированию в городах Автономной Республики  
Крым центров физического здоровья населения «Спорт для всех».
Исполнители: Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту;  
 исполнительные комитеты городских советов;
 Крымский республиканский центр физического  
 здоровья населения «Спорт для всех»
Срок исполнения: 2007—2011 годы
2.3. Содействовать развитию сети современных центров и клубов физкультурно-оздорови-
тельной и спортивной направленности разных организационно-правовых форм, которые предо-
ставляют доступные и качественные физкультурно-оздоровительные услуги по месту житель-
ства и в местах массового отдыха граждан, в том числе для категории лиц с ограниченными  
физическими возможностями, с привлечением инвесторов для осуществления этих целей.
Исполнители: Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту;  
 исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации
 в АРК;  
 Крымский республиканский центр физического  
 здоровья населения «Спорт для всех»;
 Крымский республиканский центр  
 инвалидного спорта «Инваспо рт»
Срок исполнения: 2007—2011 годыСт. 8622749 № 9
2.4. Продолжить работу по осуществлению физкультурно-оздоровительных, рекреацион-
ных и реабилитационных мероприятий в санаторно-курортных учреждениях для разных групп  
населения.
Исполнители: Министерство курортов и туризма АРК;  
 Министерство здравоохранения АРК;
 Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту;  
 Крымский республиканский центр физического  
 здоровья населения «Спорт для всех»;
 Крымский республиканский центр  
 инвалидного спорта «Инваспорт»  
Срок исполнения: 2007—2011 годы
2.5. Создать условия для повышения уровня физической подготовки молодежи для про-
хождения службы в Вооруженных Силах Украины, других воинских формированиях и ежегодно  
участвовать во Всеукраинской спартакиаде допризывной молодежи.
Исполнители: Министерство образования и науки АРК;  
 Министерство по делам молодежи, семьи  
 и гендерной политике АРК;
 Республиканский комитет АРК
 по физической культуре и спорту;  
 Военный комиссариат АРК;
 исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации
 в АРК;  
 Крымское республиканское управление  
 физического воспитания и спорта  
 Министерства образования и науки Украины;
 Крымский республиканский центр физического  
 здоровья населения «Спорт для всех»
Срок исполнения: 2007—2011 годы
3. Мероприятия по организации массовых занятий спортом среди сельского населения:
3.1. Содействовать созданию и функционированию физкультурно-спортивных клубов раз-
ных форм собственности в сельских населенных пунктах.
Исполнители: Министерство аграрной политики АРК;  
 Министерство по делам молодежи, семьи  
 и гендерной политике АРК;
 Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту;  
 районные государственные администрации
 в АРК;  
 Крымский республиканский центр физического  
 здоровья населения «Спорт для всех»
Срок исполнения: 2007—2011 годы
3.2. Провести инвентаризацию спортивных сооружений в сельских населенных пунктах с  
целью определения потребности в их дальнейшем оснащении специализированным спортивным  
оборудованием и инвентарем, ремонте, а также строительстве новых спортивных сооружений.
Исполнители: Министерство аграрной политики АРК;  
 Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту;  
 районные государственные администрации  
 в АРК;  
 Крымский республиканский центр физического  
 здоровья населения «Спорт для всех»  
Срок исполнения: 2007—2008 годы
3.3. Обеспечить участие крымских спортсменов в ежегодных многоступенчатых Всеукра-
инских сельских спортивных играх, а также участие во Всеук раинском смотре-конкурсе «Луч-
шее спортивное село».Ст. 8622750 № 9
Исполнители: Министерство аграрной политики АРК;  
 Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту;  
 районные государственные администрации  
 в АРК;  
 Крымский республиканский центр физического  
 здоровья населения «Спорт для всех»
Срок исполнения: 2007—2011 годы
3.4. Содействовать развитию физической культуры и спорта среди сельского населения и  
специалистов отраслей агропромышленного комплекса.
Исполнители: Министерство аграрной политики АРК;  
 Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту;  
 районные государственные администрации  
 в АРК;  
 Крымский республиканский центр физического  
 здоровья населения «Спорт для всех»
Срок исполнения: 2007—2011 годы
4. Мероприятия по организации физкультурно-оздоровительной деятельности в произ-
водственной сфере:  
4.1. Подготовить предложения по реформированию системы физической культуры и мас-
сового спорта.
Исполнители: Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту;  
 исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации  
 в АРК  
Срок исполнения: 2009 год
4.2. Внедрить эффективные формы производственной гимнастики в режим рабочего дня,  
активного отдыха и послетрудового восстановления, профилактических занятий физкультурно-
спортивной направленности.
Исполнители: Министерства, республиканские комитеты АРК;  
 исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации  
 в АРК;  
 Крымский республиканский центр физического  
 здоровья населения «Спорт для всех»
Срок исполнения: 2007—2011 годы
4.3. Содействовать введению в штатные расписания субъектов хозяйствования всех форм  
собственности должности инструктора по физической культуре.
Исполнители: Министерства, республиканские комитеты АРК;  
 исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации  
 в АРК  
Срок исполнения: 2007—2011 годы
4.4. Ежегодно принимать участие во всеукраинских отраслевых спартакиадах и других мас-
совых спортивных мероприятиях, проводить региональные отраслевые спартакиады.
Исполнители: Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту;  
 исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации  
 в АРК;  
 Крымский республиканский центр физического  
 здоровья населения «Спорт для всех»
Срок исполнения: 2007—2011 годы
5. Мероприятия по организации физкультурно-оздоровительной и реабилитационной ра-
боты среди лиц с ограниченными физическими возможностями:Ст. 8622751 № 9
5.1. Содействовать расширению сети центров инвалидного спорта «Инваспорт» с учетом  
потребностей и финансовых возможностей регионов.
Исполнители: Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту;  
 исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации  
 в АРК;  
 Крымский республиканский центр  
 инвалидного спорта «Инваспорт»
Срок исполнения: 2007—2011 годы
5.2. Решить вопрос о приобретении специализированного автотранспортного средства для  
Крымского республиканского центра инвалидного спорта «Инваспорт» для обеспечения достав-
ки спортсменов-инвалидов к местам учебно-тренировочных занятий и спортивно-массовых ме-
роприятий различного уровня.
Исполнители: Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту  
Срок исполнения: 2008 год
5.3. Содействовать формированию и функционированию сети спортивных клубов различ-
ных форм собственности для лиц с ограниченными физическими возможностями.
Исполнители: Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту;  
 исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации  
 в АРК;  
 Крымский республиканский центр  
 инвалидного спорта «Инваспорт»;
 Крымский республиканский центр физического  
 здоровья населения «Спорт для всех»
Срок исполнения: 2007—2011 годы
5.4. Содействовать предоставлению в пользование на льготных условиях спортивных со-
оружений всех форм собственности, оборудованных средствами беспрепятственного доступа к  
ним, для проведения физкультурно-оздоровительной и реабилитационной работы среди инвали-
дов и обеспечению доступа к ним лиц с ограниченными физическими возможностями.
Исполнители: Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту;  
 исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации  
 в АРК;  
 Крымский республиканский центр  
 инвалидного спорта «Инваспорт»;
 Крымский республиканский центр физического  
 здоровья населения «Спорт для всех»
Срок исполнения: 2007—2011 годы
5.5. Ежегодно принимать участие во Всеукраинской спартакиаде «Поверь в себя» среди  
детей-инвалидов.
Исполнители: Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту;  
 исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации  
 в АРК;  
 Крымский республиканский центр  
 инвалидного спорта «Инваспорт»;
 Крымский республиканский центр физического  
 здоровья населения «Спорт для всех»
Срок исполнения: 2007—2011 годы
6. Мероприятия по развитию олимпийских, паралимпийских, дефлимпийских и неолим-
пийских видов спорта:Ст. 8622752 № 9
6.1. Мероприятия по развитию детского спорта:
6.1.1. Ввести систему быстрого обучения всех детей основным элементам приоритетных  
видов спорта путем внедрения инновационных форм сотрудничества дошкольных и общеобра-
зовательных учебных заведений с детско-юношескими спортивными школами с целью отбора  
наиболее одаренных детей.
Исполнители: Министерство образования и науки АРК;
 Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту;  
 исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации  
 в АРК;  
 Крымское республиканское управление  
 физического воспитания и спорта  
 Министерства образования и науки Украины;
 Крымский республиканский центр  
 инвалидного спорта «Инваспорт»;
 Крымский республиканский центр физического  
 здоровья населения «Спорт для всех»
Срок исполнения: 2007—2011 годы
6.1.2. Регулярно проводить специализированные мероприятия с участием ведущих спорт-
сменов и тренеров для обучения детей основным элементам приоритетных видов спорта.
Исполнители: Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту;  
 Крымское республиканское управление  
 физического воспитания и спорта  
 Министерства образования и науки Украины;
 исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации  
 в АРК;  
 Крымский республиканский центр  
 инвалидного спорта «Инваспорт»;
 Крымский республиканский центр физического  
 здоровья населения «Спорт для всех»
Срок исполнения: 2007—2011 годы
6.1.3. Совершенствовать учебно-спортивную работу детско-юношеских спортивных школ  
и систему подготовки и отбора юных спортсменов.
Исполнители: Министерство образования и науки АРК;
 Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту;  
 Крымское республиканское управление  
 физического воспитания и спорта  
 Министерства образования и науки Украины;
 исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации  
 в АРК;  
 Крымский республиканский центр  
 инвалидного спорта «Инваспорт»;
 Крымский врачебно-физкультурный диспансер  
Срок исполнения: 2007—2011 годы
6.1.4. Обеспечить сохранение действующей сети детско-юношеских спортивных школ и  
содействовать открытию и функционированию новых школ, их отделений (филиалов), не допус-
кать сокращения штатных единиц тренеров-преподавателей по видам спорта.
Исполнители: Министерство образования и науки АРК;
 Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту;  
 Крымское республиканское управление  
 физического воспитания и спорта  Ст. 8622753 № 9
 Министерства образования и науки Украины;
 исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации  
 в АРК  
Срок исполнения: 2007—2011 годы
6.1.5. Принять меры по установлению сотрудничества и улучшению взаимодействия меж-
ду детско-юношескими спортивными школами, специализированными учебными заведениями  
спортивного профиля и спортивными клубами различных форм собственности по подготовке и  
отбору спортсменов.
Исполнители: Министерство образования и науки АРК;
 Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту;  
 Крымское республиканское управление  
 физического воспитания и спорта
 Министерства образования и науки Украины;
 исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации  
 в АРК  
Срок исполнения: 2007—2011 годы
6.1.6. Организовать на базе оздоровительных детских лагерей специализированные смены  
для учащихся детско-юношеских спортивных школ с целью продолжения учебно-тренировочно-
го процесса во время летних школьных каникул.
Исполнители: Министерство по делам молодежи, семьи  
 и гендерной политике АРК;
 Министерство образования и науки АРК;
 Министерство здравоохранения АРК;
 Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту;  
 Крымское республиканское управление  
 физического воспитания и спорта  
 Министерства образования и науки Украины;
 исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации  
 в АРК;  
 Крымский республиканский центр  
 инвалидного спорта «Инваспорт»
Срок исполнения: 2007—2011 годы
6.1.7. Обеспечить организацию и проведение комплексных спортивных мероприятий Ав-
тономной Республики Крым, спартакиад школьников, гимназиад, всекрымских соревнований  
«Юный динамовец», «Юный спартаковец», «Кто ты, будущий олимпиец?», всекрымских уни-
версиад и других мероприятий среди учащейся и студенческой молодежи, принять участие в  
комплексных спортивных мероприятиях Украины.
Исполнители: Министерство образования и науки АРК;
 Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту;  
 Крымское республиканское управление  
 физического воспитания и спорта  
 Министерства образования и науки Украины;
 исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации  
 в АРК;  
 Крымский республиканский центр  
 инвалидного спорта «Инваспорт»
Срок исполнения: 2007—2011 годы
6.2. Мероприятия по развитию спорта высших достижений:
6.2.1. Содействовать формированию и функционированию системы спортивных клубов,  
входящих в состав отделений всеукраинских общественных организаций физкультурно-спор-Ст. 8622754 № 9
тивной направленности, осуществляющих свою деятельность на территории Автономной Рес-
публики Крым.
Исполнители:  Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту;  
 Крымское республиканское управление  
 физического воспитания и спорта  
 Министерства образования и науки Украины;
 исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации  
 в АРК  
Срок исполнения: 2007—2011 годы
6.2.2. Содействовать созданию и функционированию центров олимпийской подготовки по  
приоритетным видам спорта, развитию их инфраструктуры в соответствии с международными  
стандартами.
Исполнители: Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту;  
 исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации  
 в АРК;  
Срок исполнения: 2007—2011 годы
6.2.3. Обеспечить создание надлежащих условий для подготовки крымских спортсменов  
— членов национальных сборных команд Украины и их тренеров к Олимпийским, Паралимпий-
ским и Дефлимпийским играм, Всемирным играм и универсиадам, чемпионатам мира и Европы,  
другим официальным международным соревнованиям, предоставление им необходимой помо-
щи в решении жилищно-бытовых и других социальных вопросов.
Исполнители: Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту;  
 исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации  
 в АРК  
Срок исполнения: 2007—2011 годы
6.2.4. Обеспечить проведение круглогодичных постоянно действующих учебно-трениро-
вочных сборов для ведущих спортсменов Автономной Республики Крым — членов националь-
ных сборных команд Украины по видам спорта на базе Республиканской школы высшего спор-
тивного мастерства (г. Симферополь).
Исполнители: Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту  
Срок исполнения: 2007—2011 годы
6.2.5. Проводить ежегодно на республиканском, районном и городском уровнях рейтин-
говую оценку спортсменов, тренеров, спортивных организаций по олимпийским, паралимпий-
ским, дефлимпийским и неолимпийским видам спорта.
Исполнители: Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту;  
 исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации  
 в АРК;  
Срок исполнения: 2007—2011 годы
6.2.6. Ежегодно проводить спортивно-массовые мероприятия по видам спорта, обеспечи-
вать подготовку и участие ведущих крымских спортсменов и сборных команд Автономной Рес-
публики Крым в комплексных спортивных мероприятиях Украины, во всеукраинских соревно-
ваниях, чемпионатах и кубках Украины, а также официальных соревнованиях международного  
уровня среди спортсменов и команд различных возрастных групп.
Исполнители: Министерство образования и науки АРК;
 Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту;  
 Крымское республиканское управление  
 физического воспитания и спорта  Ст. 8622755 № 9
 Министерства образования и науки Украины;
 исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации  
 в АРК;  
 Крымский республиканский центр  
 инвалидного спорта «Инваспорт»
Срок исполнения: 2007—2011 годы
6.3. Мероприятия по развитию спорта ветеранов:
6.3.1. Ежегодно принимать участие во Всеукраинских многоступенчатых спортивных иг-
рах ветеранов спорта.
Исполнители: Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту;  
 Крымское республиканское управление  
 физического воспитания и спорта  
 Министерства образования и науки Украины;
 Крымский республиканский центр  
 инвалидного спорта «Инваспорт»
Срок исполнения: 2007—2011 годы
6.3.2. Содействовать подготовке и участию крымских спортсменов — членов националь-
ных сборных команд Украины в чемпионатах мира и Европы, Всемирных играх среди ветеранов  
спорта.
Исполнители: Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту;  
 Крымское республиканское управление  
 физического воспитания и спорта  
 Министерства образования и науки Украины;
 Крымский республиканский центр  
 инвалидного спорта «Инваспорт»
Срок исполнения: 2007—2011 годы
7. Мероприятия по формированию системы обеспечения развития физической культуры  
и спорта:
7.1. Нормативно-правовое обеспечение:
7.1.1. При разработке проектов коллективных договоров предусматривать обязательное  
включение вопросов развития физической культуры и спорта, создания необходимых условий  
для занятий штатных работников физической культурой и спортом, содержания спортивных со-
оружений, сохранения и развития сети детско-юношеских спортивных школ, спортивных клу-
бов, коллективов физической культуры.
Исполнители: Министерства, республиканские комитеты АРК;  
 Федерация независимых профсоюзов Крыма;  
 крымские республиканские отраслевые  
 организации профсоюзов;  
 исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации  
 в АРК  
Срок исполнения: 2007—2011 годы
7.1.2. Разработать нормативно-правовые акты по совершенствованию системы выплаты  
вознаграждений ведущим спортсменам Автономной Республики Крым — победителям и при-
зерам Олимпийских, Паралимпийских, Дефлимпийских игр, Всемирных игр и универсиад по  
видам спорта, других официальных международных соревнований и их тренерам.
Исполнители: Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту
Срок исполнения: 2007 год
7.1.3. Усовершенствовать систему выплаты стипендий Автономной Республики Крым для  
спортсменов, тренеров и выдающихся деятелей в сфере физической культуры и спорта.
Исполнители: Республиканск ий комитет АРК  
 по физической культуре и спорту  
Срок исполнения: 2007 годСт. 8622756 № 9
7.2. Материально-техническое обеспечение:
7.2.1. Осуществлять мероприятия по созданию и обустройству современных спортивных  
площадок по месту жительства и в местах массового отдыха граждан.
Исполнители: Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту;  
 исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации  
 в АРК;  
 Крымский республиканский центр физического  
 здоровья населения «Спорт для всех»
Срок исполнения: 2007—2011 годы
7.2.2. Составить перечень спортивных сооружений (в том числе баз олимпийской и пара-
лимпийской подготовки) для проведения в Автономной Республике Крым официальных между-
народных соревнований и соревнований всеукраинского и республиканского уровней, утвердить  
комплексные мероприятия по реконструкции данных спортивных сооружений и приведению их  
в соответствие с международными стандартами.
Исполнители: Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту;  
 исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации  
 в АРК  
Срок исполнения: 2007 год
7.2.3. Обеспечить сохранение и эффективное использование сети организаций и учрежде-
ний физической культуры и спорта, баз олимпийской и паралимпийской подготовки, физкультур-
но-оздоровительных и спортивных сооружений.
Исполнители: Министерство образования и науки АРК;
 Министерство курортов и туризма АРК;
 Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту;  
 исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации  
 в АРК;  
 Крымский республиканский центр физического  
 здоровья населения «Спорт для всех»
Срок исполнения: 2007—2011 годы
7.2.4. В целях организации и проведения на территории Автономной Республики Крым  
спортивно-массовых и физкультурно-оздоровительных мероприятий, создания надлежащих и  
безопасных условий для проведения учебно-тренировочных сборов по подготовке спортсме-
нов и сборных команд Автономной Республики Крым к всеукраинским и международным со-
ревнованиям принять меры по приобретению специализированных автотранспортных средств  
для отделений велосипедного спорта Республиканской школы высшего спортивного мастерства  
(г. Симферополь) и Крымского высшего училища олимпийского резерва (с. Краснолесье, Сим-
феропольский район).
Исполнители: Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту  
Срок исполнения: 2007—2011 годы
7.3. Финансовое обеспечение:
7.3.1. Обеспечить поступательное увеличение объемов расходов на выполнение программ  
и осуществление мероприятий по развитию физической культуры и спорта из бюджетов всех  
уровней.
Исполнители: Министерство финансов АРК;
 Министерство экономики АРК;
 Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту;  
 исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации  
 в АРК  Ст. 8622757 № 9
Срок исполнения: 2007—2011 годы
7.3.2. Содействовать привлечению спонсорских средств и инвестиций в развитие физиче-
ской культуры и спорта в Автономной Республике Крым.
Исполнители: Министерство экономики АРК;
 Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту;  
 исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации  
 в АРК  
Срок исполнения: 2007—2011 годы
7.3.3. Осуществлять мероприятия по увеличению объемов предоставления платных услуг  
населению бюджетными учреждениями и заведениями физической культуры и спорта.
Исполнители: Министерство образования и науки АРК;
 Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту;  
 исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации  
 в АРК  
Срок исполнения: 2007—2011 годы
7.3.4. Разработать порядок предоставления на конкурсных условиях финансовой помощи  
общественным организациям физкультурно-спортивной направленности для проведения спор-
тивных мероприятий, выполнения соответствующих программ и реализации проектов.
Исполнители: Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту  
Срок исполнения: 2007 год
7.4. Кадровое обеспечение:
7.4.1. Обеспечить проведение мероприятий по привлечению волонтеров в отрасль физиче-
ской культуры и спорта.
Исполнители: Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту  
Срок исполнения: 2007—2011 годы
7.4.2. Обеспечить в полном объеме детско-юношеские спортивные школы, спортивные  
клубы независимо от форм собственности и подчиненности тренерско-преподавательскими кад-
рами, осуществлять переподготовку и повышение квалификации специалистов в сфере физиче-
ской культуры и спорта.
Исполнители: Министерство образования и науки АРК;
 Республиканский комитет АРК
 по физической культуре и спорту;  
 исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации  
 в АРК;  
 Крымское республиканское управление  
 физического воспитания и спорта  
 Министерства образования и науки Украины
Срок исполнения: 2007—2011 годы
7.4.3. Рассмотреть вопрос о введении должности специалиста по физическому воспита-
нию в штатные расписания дошкольных учебных заведений, а также вопрос о возможности и  
целесообразности введения в штатные расписания сельских и поселковых советов должности  
инструктора по физической культуре.
Исполнители: Министерство образования и науки АРК;
 Министерство по делам молодежи, семьи  
 и гендерной политике АРК;
 Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту;  
 исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации  
 в АРК;  Ст. 8622758 № 9
 Крымское республиканское управление  
 физического воспитания и спорта  
 Министерства образования и науки Украины
Срок исполнения: 2007—2011 годы
7.4.4. Обеспечить в установленном порядке аттестацию учителей по физической культуре,  
преподавателей, специалистов по физическому воспитанию и тренеров-преподавателей по ви-
дам спорта.
Исполнители: Министерство образования и науки АРК;
 Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту;  
 исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации  
 в АРК;  
 Крымское республиканское управление  
 физического воспитания и спорта  
 Министерства образования и науки Украины
Срок исполнения: 2007—2011 годы
7.4.5. Рассмотреть возможность установления льгот для ведущих спортсменов, проживаю-
щих в сельской местности, при поступлении на профильные факультеты высших учебных заве-
дений Автономной Республики Крым.
Исполнители: Министерство образования и науки АРК;
 Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту  
Срок исполнения: 2007—2011 годы
7.5. Медицинское обеспечение:
7.5.1. Обеспечить необходимым медицинским оборудованием и медицинскими кадрами  
внешкольные учебные заведения спортивного профиля, Крымский врачебно-физкультурный  
диспансер (г. Симферополь).
Исполнители: Министерство здравоохранения АРК;
 Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту;  
 исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации  
 в АРК  
Срок исполнения: 2007—2011 годы
7.5.2. Не реже одного раза в полугодие обеспечивать прохождение учащимися учебно-тре-
нировочных групп, групп спортивного совершенствования и высшего спортивного мастерства  
детско-юношеских спортивных школ, специализированных учебных заведений спортивного  
профиля медицинского осмотра в Крымском врачебно-физкультурном диспансере (г. Симферо-
поль).
Исполнители: Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту;  
 исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации  
 в АРК  
Срок исполнения: 2007—2011 годы
7.6. Информационное обеспечение:
7.6.1. Совершенствовать систему информирования населения через средства массовой ин-
формации о позитивном влиянии на здоровье человека оптимальной двигательной активности,  
в том числе путем применения социальной рекламы массового спорта как важного фактора здо-
рового образа жизни, с целью привлечения широких слоев населения к регулярным и системати-
ческим физкультурно-оздоровительным занятиям.
Исполнители: Республиканский комитет АРК по информации;  
 Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту  
Срок исполнения: 2007—2011 годыСт. 8622759 № 9
7.6.2. Обеспечивать освещение соревнований по олимпийским, паралимпийским, дефлим-
пийским и неолимпийским видам спорта, пропагандировать физкультурно-спортивное и реаби-
литационное движение среди лиц с ограниченными физическими возможностями.
Исполнители: Республиканский комитет АРК по информации;  
 Республиканский комитет АРК  
 по физической культуре и спорту;  
 исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации  
 в АРК;  
 Крымский республиканский центр физического  
 здоровья населения «Спорт для всех»;
 Крымский республиканский центр  
 инвалидного спорта «Инваспорт»
Срок исполнения: 2007—2011 годы
7.6.3. Осуществлять выпуск тематических телевизионных программ и конкурсов, буклетов  
и методических пособий по пропаганде физической культуры и массового спорта, в том числе  
среди лиц с ограниченными физическими возможностями.
Исполнители: Республиканский комитет АРК по информации;  
 Республиканский комитет АРК по физической  
 культуре и спорту;  
 исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации  
 в АРК;  
 Крымский республиканский центр физического  
 здоровья населения «Спорт для всех»;
 Крымский республиканский центр  
 инвалидного спорта «Инваспорт»
Срок исполнения: 2007—2011 годы
Раздел VII. Финансирование из бюджета Автономной Республики Крым  
и других источников, не запрещенных законодательством,  
мероприятий по развитию физической культуры и спорта
в Автономной Республике Крым на 2007—2011 годы
№ 
п/пМероприятия Источники
финанси-
рованияКЭКР Ориентировочный объем финансирования  
(тыс. грн.)
всего 2007 г. 2008 г. 2009 г. 2010 г. 2011 г.
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
1. Капитальный ремонт Крымского вра-
чебно- физкультурного диспансераБюджет  
АРК2133 300,0 — 150,0 150,0 — —
2. Капитальный ремонт РСДЮШОР  
по пулевой стрельбе  
им. В. С. КлименкоБюджет
АРК2133 750,0 150,0 300,0 100,0 100,0 100,0
3. Капитальный ремонт Крымского вы-
сшего училища олимпийского резерваБюджет  
АРК и др.  
источники,  
не запре-
щенные  
законода-
тельством2133 13000,0 — 5500,0 2000,0 2750,0 2750,0
4. Приобретение рентгенологического  
и лечебно-диагностического оборудо-
вания для Крымского врачебно-физ-
культурного диспансераБюджет
АРК2110 1500,0 — 300,0 500,0 500,0 200,0
5. Приобретение транспорта для подве-
домственных учрежденийБюджет
АРК2110 300,0 — 150,0 150,0 — —
6. Приобретение спортивного оборудова-
ния, инвентаряБюджет
АРК2110 2000,0 200,0 400,0 400,0 400,0 600,0Ст. 8622760 № 9
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
7. Реконструкция отопительной системы  
в Крымском высшем училище олим-
пийского резерваБюджет
АРК2143 1200,0 — 1000,0 200,0 — —
8. Реконструкция спортивно-оздорови-
тельного комплекса «Плавательный  
бассейн «Динамо»Бюджет  
АРК и др.  
источники,  
не запре-
щенные  
законода-
тельством2143 20000,0 — 10000,0 5000,0 5000,0 —
9. Приобретение автобуса для Крымс-
кого высшего училища олимпийского  
резерваБюджет
АРК2110 500,0 500,0 — — — —
10. Строительство скважины для полива  
технической водой футбольного поля  
Спортивного комбината «Локомотив»Бюджет
АРК2133 100,0 — 100,0 — — —
ИТОГО: 39650,0 850,0 17900,0 8500,0 8750,0 3650,0
в т. ч. по КЭКР:
2110 4300,0 700,0 850,0 1050,0 900,0 800,0
2133 14150,0 150,0 6050,0 2250,0 2850,0 2850,0
2143 21200,0 10200,0 5000,0 5000,0
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОГРАММЕ РАЗВИТИЯ СЕЛЬСКОГО И ЗЕЛЕНОГО ТУРИЗМА В АВ-
ТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ НА 2007—2010 ГОДЫ
В соответствии с пунктом 11 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республики  
Крым, с целью реализации в Автономной Республике Крым Распоряжения Кабинета Министров  
Украины от 3 июля 2006 года № 373-р «Об утверждении плана мероприятий по государственной  
поддержке развития сельского туризма на 2006—2010 годы»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Программу развития сельского и зеленого туризма в Автономной Республике  
Крым на 2007—2010 годы (прилагается).
2. Поручить Совету министров Автономной Республики Крым:
2.1. Обеспечить выполнение Программы развития сельского и зеленого туризма в Автоном-
ной Республике Крым на 2007—2010 годы.
2.2. При формировании проектов бюджета Автономной Республики Крым ежегодно пре-
дусматривать ассигнования на проведение мероприятий по реализации Программы развития  
сельского и зеленого туризма в Автономной Республике Крым на 2007—2010 годы в пределах  
средств, выделяемых соответствующим министерствам и республиканским комитетам Автоном-
ной Республики Крым.
3. Рекомендовать органам местного самоуправления в Автономной Республике Крым при  
формировании проектов местных бюджетов ежегодно предусматривать средства на реализа-
цию мероприятий Программы развития сельского и зеленого туризма в Автономной Республике  
Крым на 2007—2010 годы.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную комис-
сию Верховной Рады Автономной Республики Крым по рекреационному, санаторно-курортному  
комплексам и туризму.863Ст. 862—8632761 № 9
5. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 сентября 2007 года
№ 572-5/07
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады
Автономной Республики Крым
19.09.2007 г. № 572-5/07
ПРОГРАММА
развития сельского и зеленого туризма в Автономной Республике Крым  
на 2007—2010 годы
Раздел I. Общие положения
Программа развития сельского и зеленого туризма в Автономной Республике Крым на  
2007—2010 годы (далее — Программа) разработана в соответствии с пунктом 11 части второй  
статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, Распоряжением Кабинета Министров  
Украины от 3 июля 2006 года № 373-р «Об утверждении плана мероприятий по государственной  
поддержке развития сельского туризма на 2006—2010 годы».
Раздел II. Определения, используемые в Программе
Сельский туризм  — вид туризма, связанный с отдыхом и временным пребыванием в сель-
ской местности.
Сельский и зеленый туризм  (далее — СЗТ) — вид отдыха, связанный с проживанием турис-
тов в сельской местности, получением комплекса туристических услуг, обусловленных целями  
посещения данной территории, а также с предоставлением экскурсионных услуг другим субъек-
там зеленого туризма.
Субъектами СЗТ  являются:
владельцы сельских жилых домов, квартир и других строений, прошедших категоризацию,  
предоставляющие проживание и сопутствующие услуги туристам, а также разместившие инфор-
мацию о своих услугах в специальных изданиях и каталогах;
турист, проживающий в сельской местности, удовлетворяющий свои потребности в отдыхе,  
укреплении здоровья, впечатлениях и т. д. и вступивший в экономические отношения с сельским  
хозяином и другими субъектами туристической деятельности;
другие физические и юридические лица, предоставляющие владельцам домов или турис-
там вспомогательные услуги (посреднические, транспортные, рекламные, информационные и  
др.);
объединения граждан, деятельность которых направлена на обеспечение необходимых ус-
ловий деятельности СЗТ.
Под категоризацией  усадеб  понимается комплексная оценка помещений, предоставляемых  
для проживания туристов, и связанных с этим услуг владельца, выполненная экспертом по заяв-
ке владельца по специальной методике на добровольной основе. Экспертами могут быть лица,  
имеющие специальное удостоверение органа власти или общественной организации не ниже  
республиканского уровня.
Продуктом СЗТ  является комплекс из не менее чем двух предлагаемых по договорной цене  
услуг, необходимых для удовлетворения потребностей туриста во время его проживания или пу-
тешествия в сельской местности.
Услуги СЗТ  — деятельность жителя сельского населенного пункта, связанная с предостав-
лением услуг бронирования, размещения, питания, информационного обслуживания, других ви-
дов услуг, направленных на удовлетворение потребностей туристов.
Сельский хозяин  (владелец) — житель сельского населенного пункта, осуществляющий хо-
зяйственную деятельность с использованием земельных участков и имущества, которые прина-
длежат ему на правах, предусмотренных законодательством Украины.Ст. 8632762 № 9
Раздел III. Цели и задачи Программы
1. Основная цель развития СЗТ в Автономной Республике Крым — формирование конку-
рентоспособного, соответствующего международным стандартам агротуристического продукта,  
направленного на максимально эффективное использование рекреационного потенциала сель-
ской местности как фактора, влияющего на стабилизацию экономического развития сельских  
регионов.
2. Целями Программы являются:
увеличение поступлений в местные бюджеты за счет активизации деятельности туристи-
ческой сферы и увеличение доходов граждан, сдающих жилье для проживания туристов;
создание жизнеспособного и самоокупаемого туристического продукта в сельской мест-
ности, удовлетворяющего потребностям туризма и туристско-экскурсионной деятельности;
создание новых рабочих мест для населения;
обеспечение максимальной сбалансированности интересов туристов, жителей села и ту-
ристических фирм;
поддержка развития предпринимательства в сфере туризма и смежных отраслях;
разработка и внедрение прогрессивных технологий туристического обслуживания;
максимально возможное использование природно-ландшафтного, научного, исторического  
и культурного потенциалов региона;
развитие аграрного сектора экономики, фермерских хозяйств;
развитие транспортного комплекса, дорожной сети, системы автостоянок;
содействие сохранению и оздоровлению окружающей природной среды.
3. Для достижения основной цели развития СЗТ в Автономной Республике Крым необходи-
ма реализация следующих задач:
3.1. Экономических:
увеличение экономической роли СЗТ в рекреационном комплексе Автономной Республики  
Крым и развитие связанных с рекреационной деятельностью отраслей туризма;
содействие привлечению иностранных и отечественных инвесторов в развитие СЗТ;
повышение экономической эффективности использования и охраны имеющихся в сельской  
местности Автономной Республики Крым рекреационных и природных лечебных ресурсов;
внедрение в систему управления СЗТ экономических методов стимулирования владельцев  
усадеб с целью развития средств размещения туристов в сельских регионах Автономной Респуб-
лики Крым (залогово-возвратных схем, льготных тарифов, программ частичной компенсации  
процентов по кредитам, предоставления льготных кредитов, создания регионального экономи-
ческого фонда развития СЗТ);
более полное использование научного потенциала и инновационных механизмов для разви-
тия туризма и его инфраструктуры;
развитие предпринимательства в сельской местности;
содействие развитию международных и межрегиональных связей Автономной Республики  
Крым;
содействие формированию позитивного туристического имиджа Автономной Республики  
Крым и привлечению инвестиций в сельские регионы;
создание системы информационной поддержки СЗТ, обеспечивающей предоставление  
субъектам туристической деятельности эффективных маркетинговых услуг по продвижению их  
предложений на отечественный и зарубежный рынки;
поддержка создания в сельских регионах Автономной Республики Крым современных  
средств размещения туристов с сертификацией качества услуг на уровне стандартов ЕС.
3.2. Социальных:
создание условий для социальной стабильности в сельских регионах Автономной Респуб-
лики Крым;
повышение качества обслуживания рекреантов как важнейшего элемента развития сферы  
услуг в сельских регионах Автономной Республики Крым;
расширение сферы занятости сельского населения и создание новых рабочих мест;
сохранение и возрождение в сельских регионах Автономной Республики Крым культурно-
го наследия (традиций, обрядов, ремесел, памятников природы, истории, религии и культуры).
3.3. Экологических:
эффективное использование, охрана и восстановление природных рекреационных ресур-Ст. 8632763 № 9
сов сельских регионов Автономной Республики Крым как важной части ее природно-ресурсного  
потенциала;
минимизация антропогенного воздействия СЗТ на состояние окружающей природной сре-
ды, природных ресурсов и состояние здоровья населения Автономной Республики Крым.
4. Развитие СЗТ предполагает следующие критерии:
4.1. В сельской местности, где развивается СЗТ, не должно быть урбанизированных насе-
ленных пунктов с тенденциями развития бизнеса, негативно влияющего на окружающую при-
родную среду.
4.2. Условия предоставления услуг в местах приготовления пищи, местах общего пользо-
вания и др. должны соответствовать санитарно-гигиеническим нормам и высокому уровню ком-
фортности при максимальном сохранении или восстановлении архитектурного стиля строений,  
соответствующих местным традициям, использовании натуральных строительных материалов.
4.3. Обслуживание гостей должно осуществляться только членами семьи («домашний ту-
ризм»).
4.4. Органы исполнительной власти, общественных формирований должны содействовать  
развитию СЗТ.
4.5. Услуги СЗТ должны соответствовать установленным законодательством стандартам и  
требованиям.
Раздел IV. Сроки выполнения Программы
Программа разработана на период 2007—2010 годов и будет выполняться в один этап. Реа-
лизация вопросов, обозначенных как «первоочередные мероприятия» должна быть осуществле-
на в 2008 году.
Раздел V. Ожидаемые результаты реализации Программы
1. Выполнение Программы позволит:
увеличить количество туристов, посещающих Автономную Республику Крым;
увеличить поступления в бюджет Автономной Республики Крым и местные бюджеты;
увеличить количество усадеб, предоставляющих услуги СЗТ;
увеличить объемы реализации в сельской местности сельскохозяйственной продукции;
совершенствовать профессиональный уровень владельцев усадеб СЗТ;
улучшать благоустройство сельских населенных пунктов, развивать социальную инфра-
структуру села;
сохранять и развивать народные промыслы;
развивать сферу услуг за счет расширения ассортимента туристических услуг.
2. Реализация мероприятий Программы даст возможность увеличить на 250 единиц коли-
чество зарегистрированных сельских усадеб, в которых будет организован прием туристов. Бо-
лее чем на 150 человек возрастет число владельцев сельских усадеб, зарегистрировавшихся в  
качестве предпринимателей, деятельность которых приведет к расширению сроков курортного  
сезона (Приложение 1).
Раздел VI. Финансовое обеспечение реализации Программы
Финансирование мероприятий Программы будет осуществляться за счет средств бюджета  
Автономной Республики Крым, местных бюджетов, инвестиций, а также других источников, не  
запрещенных законодательством Украины (Приложение 2).
Мероприятия Программы, источники их финансирования, сроки исполнения должны уточ-
няться ежегодно.Ст. 8632764 № 9
Приложение 1
к Программе развития сельского и зеленого  
туризма в Автономной Республике Крым на  
2007—2010 годы
ПРОГНОЗНЫЕ
показатели реализации Программы
№
п/пПрогнозные показатели реализации Программы Всего В т. ч. по годам:
2007 2008 2009 2010
1. Финансовые затраты (тыс. грн.)  1280,0 — 630,0 330,0 320,0
в т. ч:
бюджет Автономной Республики Крым (тыс. грн.)  1280,0 — 630,0 330,0 320,0
местные бюджеты (тыс. грн.) — — — — —
прочие источники (тыс. грн.) — — — — —
2. Количество зарегистрированных сельских усадеб,  
в которых организован прием туристов250 50 50 60 90
3. Количество сельских хозяев, зарегистрировавшихся  
в качестве предпринимателей (создавших  
мини-гостиницы)150 30 30 40 50Ст. 8632765 № 9Приложение 2
к Программе развития сельского и зеленого
 туризма в Автономной Республике Крым на
 2007—2010 годы
№
п/пМероприятия Срок выполне-
ния (годы)Исполнители Источники финансирования Требуемый
 объем
 финан-
сирования
 (стоимость,
 тыс. грн.)
1 2 3 4 5 6
1. Первоочередные мероприятия
1.1. Обеспечить создание координационных советов по раз-
витию СЗТ при Совете министров АРК и районных
 государственных администрациях в АРК2007 Министерство курортов и туризма АРК, райгосадми-
нистрации в АРК 
1.2. Обеспечить постоянное взаимодействие и координацию
 деятельности общественных организаций с Союзом со-
действия развитию сельского зеленого туризма Украины
 и редакцией журнала «Туризм сельский зеленый»2008 Министерство курортов и туризма АРК, научно-ис-
следовательские центры и институты, общественные
 организации
1.3. Включить в программы семинаров и курсов повышения
 квалификации для работников органов местного само-
управления и местных органов исполнительной власти
 вопросы развития СЗТ2007—2010 Крымский центр переподготовки и повышения квали-
фикации работников органов государственной власти,
 органов местного самоуправления, государственных
 предприятий, учреждений и организаций при Совете
 министров АРК, Министерство курортов и туризма
 АРК, Министерство экономики АРК, Министерство
 аграрной политики АРК, Крымский государственный
 аграрный учебно-консультационный центрВ пределах средств, предусмотрен-
ных в бюджете АРК соответствую-
щим отраслевым министерствам и
 Крымскому центру переподготовки
 и повышения квалификации ра-
ботников органов государственной
 власти, органов местного самоуп-
равления, государственных пред-
приятий, учреждений и организа-
ций при Совете министров АРК
1.4. Внести в установленном порядке предложения по разра-
ботке типового положения о СЗТ в АРК2008 Министерство курортов и туризма АРК, Министерс-
тво экономики АРК, Министерство аграрной полити-
ки АРКСт. 863
2766 № 9
1 2 3 4 5 6
1.5. Создать и постоянно пополнять электронную базу (ката-
лог) данных об усадьбах СЗТ в АРК2008—2010 Министерство курортов и туризма АРК, Министерс-
тво аграрной политики АРК, райгосадминистрации в
 АРК, общественные организацииВ пределах средств, предусмотрен-
ных в бюджете АРК соответству-
ющим отраслевым министерствам,
 средства местных бюджетов20,0 еже-
годно
1.6. Создать и постоянно поддерживать Интернет-сайт СЗТ
 в АРК с размещением на нем каталога частных усадеб с
 перечнем предоставляемых услуг, учебных программ и
 рекомендаций по организации СЗТ2008—2010 Министерство курортов и туризма АРК, Министерс-
тво аграрной политики АРК, научно-исследователь-
ские центры и институты, общественные организацииВ пределах средств, предусмотрен-
ных в бюджете АРК соответствую-
щим отраслевым министерствам20,0
 
1.7. Провести первичную и вести ежегодную профориен-
тационную работу среди сельского безработного насе-
ления с целью привлечения его к деятельности в сфере
 СЗТ2008—2010 Крымский республиканский центр занятости, Минис-
терство курортов и туризма АРК, райгосадминист-
рации в АРК, Крымский государственный аграрный
 учебно-консультационный центр, общественные
 организацииВ пределах средств, предусмотрен-
ных в бюджете АРК соответству-
ющим отраслевым министерствам
 и ведомствам, средства местных
 бюджетов25,0 еже-
годно
1.8. Организовать обучение сельских жителей, изъявивших
 желание участвовать в развитии СЗТ2008 Министерство курортов и туризма АРК, научно-
исследовательские центры и институты, Крымский
 государственный аграрный учебно-консультационный
 центр, общественные организацииВ пределах средств, предусмотрен-
ных в бюджете АРК соответствую-
щим отраслевым министерствам25,0
1.9. Разработать типовые туристские маршруты СЗТ для ре-
гионов АРК2008 Министерство курортов и туризма АРК, органы
 местного самоуправления в АРК, высшие учебные
 заведенияВ пределах средств, предусмотрен-
ных в бюджете АРК Министерству
 курортов и туризма АРК, средства
 местных бюджетов80,0
 
1.10. Создать региональный информационно-методический
 и учебный центр по развитию СЗТ2008 Министерство курортов и туризма АРК, научно-ис-
следовательские центры и институты, общественные
 организацииВ пределах средств, предусмотрен-
ных в бюджете АРК Министерству
 курортов и туризма АРК120,0 еже-
годно
1.11. Разработать пилотные (модельные) проекты развития
 СЗТ в следующих районах: Бахчисарайском; Белогорс-
ком; Джанкойском (с. Целинное); Красногвардейском;
Нижнегорском; Симферопольском (с. Доброе)2008 Министерство курортов и туризма АРК, Бахчисарай-
ская, Белогорская, Джанкойская, Красногвардейская,
 Нижнегорская, Симферопольская райгосадминистра-
ции, научно-исследовательские центры и институты,
общественные организацииВ пределах средств, предусмотрен-
ных в бюджете АРК соответству-
ющим отраслевым министерствам,
 средства местных бюджетов70,0
 
2. Совершенствование нормативно-правовой базы СЗТ
2.1. Выявить проблемные вопросы, препятствующие разви-
тию СЗТ, и подготовить соответствующие предложения
для их разрешенияПостоянно Министерство курортов и туризма АРК, Министерс-
тво экономики АРК, Министерство аграрной полити-
ки АРК, общественные организации
2.2. Подготовить обоснованные предложения по совершенс-
твованию механизмов налоговой политики в сфере СЗТПостоянно Министерство курортов и туризма АРК, Министерс-
тво экономики АРК, Министерство аграрной полити-
ки АРК, Государственная налоговая администрация
в АРК, райгосадминистрации в АРК, общественные
организацииСт. 8632767 № 9
1 2 3 4 5 6
3. Учебно-методическая деятельность по развитию СЗТ
3.1. Создать серию учебных видеофильмов о СЗТ, а также
 информационно-рекламный фильм о СЗТ в АРК; орга-
низовать цикл телевизионных передач об опыте работы
 крымских сельских хозяев и проблемах развития СЗТ2008 Министерство курортов и туризма АРК, Министерс-
тво аграрной политики АРК, научно-исследователь-
ские центры и институты, общественные организацииВ пределах средств, предусмотрен-
ных в бюджете АРК соответствую-
щим отраслевым министерствам25,0
3.2. Разработать и издать методические материалы и про-
граммы для проведения тренингов по вопросам развития
 СЗТ: правовые вопросы СЗТ; налогообложение и учет
 организации приема гостей в сельском доме; принципы
 и механизмы взаимодействия с туроператорами2008 Министерство курортов и туризма АРК, Министерс-
тво аграрной политики АРКВ пределах средств, предусмотрен-
ных в бюджете АРК соответствую-
щим отраслевым министерствам20,0
3.3. Оказывать организационно-методическую помощь мест-
ным органам исполнительной власти, органам местного
 самоуправления в АРК по организации деятельности в
 сфере СЗТПостоянно Общественные организации, Министерство аграрной
 политики АРК, Крымский государственный аграрный
 учебно-консультационный центрСредства местных бюджетов
 По мере
 необходи-
мости
3.4. Проводить информационно-разъяснительную работу
 среди сельского населения по вопросам СЗТ и перспек-
тивам его развития в АРКПостоянно Органы местного самоуправления в АРК, обществен-
ные организацииСредства местных бюджетов
3.5. Обеспечить управления и отделы курортов и туризма
 райгосадминистраций в АРК, исполнительных комите-
тов городских советов правовой, информационно-мето-
дической литературой по вопросам развития СЗТ2008 Министерство курортов и туризма АРК, Министерс-
тво аграрной политики АРК, научно-исследователь-
ские центры и институты, общественные организацииВ пределах средств, предусмотрен-
ных в бюджете АРК соответствую-
щим отраслевым министерствам15,0 еже-
годно
3.6. Рассматривать вопросы развития СЗТ Постоянно Сельские, поселковые советы
3.7. Издавать и распространять методические пособия
 по вопросам развития СЗТ2008—2010 Министерство курортов и туризма АРК, научно-ис-
следовательские центры и институтыВ пределах средств, предусмотрен-
ных в бюджете АРК Министерству
 курортов и туризма АРК25,0 еже-
годно
3.8. Проводить краткосрочные учебные курсы для хозяев
 частных усадеб, работников местных органов испол-
нительной власти, органов местного самоуправления
 в АРК, ответственных за развитие туризма в сельской
 местности2008—2010 Министерство курортов и туризма АРК, Министерс-
тво по делам молодежи, семьи и гендерной политике
 АРК, научно-исследовательские центры и институты,
 общественные организации, Крымский государствен-
ный аграрный учебно-консультационный центрВ пределах средств, предусмотрен-
ных в бюджете АРК соответствую-
щим отраслевым министерствам
 20,0 еже-
годно
3.9. Организовать для сельских хозяев бесплатные консуль-
тации архитектурных и землеустроительных служб по
вопросам обустройства усадеб и других строений, необ-
ходимых для осуществления СЗТПостоянно Министерство курортов и туризма АРК, органы
 местного самоуправления в АРК, местные органы
 исполнительной власти, Крымский государственный
аграрный учебно-консультационный центр
 Ст. 8632768 № 9
1 2 3 4 5 6
3.10. Обеспечить предоставление консультаций субъектам
 предпринимательской деятельности по разработке биз-
нес-планов в сфере СЗТ2008—2010 Крымский государственный аграрный учебно-кон-
сультационный центр, Министерство курортов и
 туризма АРК, научно-исследовательские центры и
 институты
 В пределах средств, предусмотрен-
ных в бюджете АРК соответствую-
щим отраслевым министерствам20,0 еже-
годно
 
3.11. Подготовить обоснованные предложения в Министерс-
тво труда и социальной политики Украины по вопросу о
 включении профессии «организатор сельского зеленого
 туризма» в Государственный классификатор профессий
 и об организации обучения этой профессии2008 Министерство курортов и туризма АРК
3.12. Организовать факультативные занятия по проблемам
 СЗТ в сельских школах АРК2008 Министерство образования и науки АРК, обществен-
ные организацииСредства местных бюджетов
3.13. Организовать проведение постоянно действующего
 семинара для мастеров народных промыслов при ре-
гиональном центре народных промыслов в с. Тепловка
 Симферопольского районаПостоянно Райгосадминистрации в АРК, общественные органи-
зацииСредства местных бюджетов
 3.14. Организовать проведение семинаров-тренингов по эко-
логии СЗТ для работников органов местного самоуп-
равления в АРК, хозяев усадеб, предпринимателей и
 фермеровПостоянно Райгосадминистрации в АРК, общественные органи-
зацииСредства местных бюджетов
3.15. Содействовать в установленном порядке участию пред-
ставителей АРК в работе европейских конгрессов СЗТ2008—2010 Министерство курортов и туризма АРК, заинтересо-
ванные организацииСредства участников
4. Научно-техническая, маркетинговая и рекламно-информационная деятельность в сфере СЗТ
4.1. Проводить секции по проблемам развития СЗТ в рамках
 научно-практической конференции «Наука и бизнес.
 Проблемы развития малого инновационного предприни-
мательства»Ежегодно Министерство экономики АРК, научно-исследова-
тельские центры и институты, общественные органи-
зацииВ пределах средств, предусмотрен-
ных в бюджете АРК Министерству
 экономики АРК
4.2. Проводить ежегодную научно-практическую конферен-
цию по проблемам развития СЗТ2008—2010 Министерство курортов и туризма АРК, Министерс-
тво аграрной политики АРК, общественные органи-
зацииВ пределах средств, предусмотрен-
ных в бюджете АРК соответствую-
щим отраслевым министерствамВ пределах
 выделенных
 средств
4.3. Разработать региональные туристические программы
для субъектов СЗТ, включая в них местные достоприме-
чательности2008—2010 Райгосадминистрации в АРК, научно-исследователь-
ские центры и институты (по заказам райгосадминис-
траций в АРК, сельских советов)Средства местных бюджетов
4.4. Оказывать научно-методическую поддержку в разработ-
ке и реализации местных программ развития СЗТ2008—2010 Министерство курортов и туризма АРК, райгосадми-
нистрации в АРК, органы местного самоуправления в
АРК, научно-исследовательские центры и институтыСредства местных бюджетовСт. 8632769 № 9
1 2 3 4 5 6
4.5. Способствовать проведению всеукраинской и регио-
нальных выставок-ярмарок объектов СЗТ с организаци-
ей стендов о достижениях и возможностях СЗТ в АРК,
 реализацией продукции мастеров народных промыслов2008—2010 Министерство курортов и туризма АРК, Министерс-
тво экономики АРК, Министерство аграрной полити-
ки АРК, общественные организации, райгосадминис-
трации в АРК
 В пределах средств, предусмотрен-
ных в бюджете АРК соответству-
ющим отраслевым министерствам,
 средства местных бюджетовВ пределах
 выделенных
 средств
4.6. Организовать участие крымских сельских хозяев в еже-
годной Всеукраинской выставке-ярмарке «Українське
 село запрошує»Ежегодно
 в маеМинистерство курортов и туризма АРК, Министерс-
тво аграрной политики АРК, общественные органи-
зацииВ пределах средств, предусмотрен-
ных в бюджете АРК соответствую-
щим отраслевым министерствамВ пределах
 выделенных
 средств
4.7. Организовать разработку стратегического плана дейс-
твий по развитию СЗТ на следующем этапе2008—2010 Министерство курортов и туризма АРК, Министерс-
тво аграрной политики АРК, научно-исследователь-
ские центры и институты, туристские предприятия,
 общественные организацииСредства инвесторов По отдель-
ному плану
4.8. Способствовать формированию позитивного туристи-
ческого имиджа регионов АРК путем создания в райо-
нах информационно-справочных центров СЗТ2008—2010 Министерство курортов и туризма АРК, Министерс-
тво экономики АРК, Министерство аграрной полити-
ки АРК, райгосадминистрации в АРК, общественные
 организацииСредства местных бюджетов
 4.9. Проводить презентации услуг СЗТ для туристических
 фирм, средств массовой информации2008—2010 Министерство курортов и туризма АРК, райгосадми-
нистрации в АРК, общественные организацииВ пределах средств, предусмотрен-
ных в бюджете АРК Министерству
 курортов и туризма АРКВ пределах
 выделенных
 средств
4.10. Обеспечить постоянное освещение в средствах массо-
вой информации СЗТ как важного фактора обеспечения
 самозанятости и повышения уровня жизни сельского
 населенияПостоянно Министерство курортов и туризма АРК, Министерс-
тво аграрной политики АРК, райгосадминистрации в
 АРК, исполнительные комитеты городских советов,
 общественные организации
 В пределах средств, предусмотрен-
ных в бюджете АРК соответствую-
щим отраслевым министерствамВ пределах
 выделенных
 средств
4.11. Разработать пилотный проект молодежной мини-гости-
ницы для сельской местности2008 Министерство по делам молодежи, семьи и гендерной
 политике АРК, Министерство курортов и туризма
 АРК, высшие учебные заведенияВ пределах средств, предусмотрен-
ных в бюджете АРК соответствую-
щим отраслевым министерствам
 В пределах
 выделенных
 средств
4.12. Определить ориентировочную тематику экскурсионно-
краеведческой деятельности в селе для разных возраст-
ных групп детей и молодежи с учетом уровня их знаний2008 Министерство курортов и туризма АРК, высшие учеб-
ные заведения
 В пределах средств, предусмотрен-
ных в бюджете АРК Министерству
 курортов и туризма АРКВ пределах
 выделенных
 средств
4.13. Разработать маршруты выходного дня на базе объектов
 СЗТ для учащихся и студентов общеобразовательных,
 профессионально-технических и высших учебных заве-
дений2008 Республиканский комитет АРК по физической культу-
ре и спорту, Министерство курортов и туризма АРК,
 Министерство образования и науки АРКВ пределах средств, предусмотрен-
ных в бюджете АРК соответствую-
щим отраслевым министерствам и
 ведомствамВ пределах
 выделенных
 средств
4.14. Издать топографические карты и справочник по моло-
дежным туристским маршрутам, путеводители с указа-
нием основных туристических центров для школьников
и студентов2009 Министерство курортов и туризма АРК, высшие учеб-
ные заведенияВ пределах средств, предусмотрен-
ных в бюджете АРК Министерству
 курортов и туризма АРКВ пределах
 выделенных
 средствСт. 8632770 № 9
1 2 3 4 5 6
4.15. Разработать предложения относительно мероприятий
 по созданию символики и популяризации бренда СЗТ
 в АРК2008 Министерство курортов и туризма АРК, обществен-
ные организации
4.16. Разработать проекты использования транзитного потока
 туристов путем создания инфраструктуры СЗТ в селах,
 расположенных вдоль основных автомобильных трасс
 в АРК2008—2009 Министерство экономики АРК, Министерство курор-
тов и туризма АРК, райгосадминистрации в АРК, на-
учно-исследовательские центры и институты, высшие
 учебные заведенияВ пределах средств, предусмотрен-
ных в бюджете АРК соответствую-
щим отраслевым министерствамВ пределах
 выделенных
 средств
4.17. Обеспечить проведение ежегодной Всекрымской вы-
ставки-ярмарки турпродуктов СЗТЕжегодно Министерство экономики АРК, Министерство курор-
тов и туризма АРК, Министерство аграрной политики
 АРК, райгосадминистрации в АРК, общественные
 организацииВ пределах средств, предусмотрен-
ных в бюджете АРК соответствую-
щим отраслевым министерствам и
 ведомствамВ пределах
 выделенных
 средств
4.18. Организовывать проведение сельских праздников
 и фольклорных фестивалей в целях привлечения турис-
тов в село и продления сроков туристического сезонаЕжегодно Министерство экономики АРК, Министерство культу-
ры и искусств АРК, Министерство курортов и туриз-
ма АРК, Министерство аграрной политики АРК, рай-
госадминистрации в АРК, общественные организацииВ пределах средств, предусмотрен-
ных в бюджете АРК соответству-
ющим отраслевым министерствам,
 средства местных бюджетовВ пределах
 выделенных
 средств
4.19. Обеспечить оформление стендов с информацией об объ-
ектах СЗТ и народных промыслах на постоянно действу-
ющей выставке при Совете министров АРК и в райго-
садминистрациях в АРКЕжегодно Министерство экономики АРК, Министерство курор-
тов и туризма АРК, Министерство аграрной политики
 АРК, райгосадминистрации в АРК, общественные
 организацииВ пределах средств, предусмотрен-
ных в бюджете АРК соответству-
ющим отраслевым министерствам,
 средства местных бюджетовВ пределах
 выделенных
 средств
5. Контроль за соблюдением качества предоставления услуг в сфере СЗТ
5.1. Внести в установленном порядке предложения по разра-
ботке типового положения о порядке проведения добро-
вольной категоризации жилья, предоставляемого турис-
там, и контроля за качеством предоставляемых услуг2008 Министерство курортов и туризма АРК, научно-ис-
следовательские центры и институты, общественные
 организацииВ пределах средств, предусмотрен-
ных в бюджете АРК Министерству
 курортов и туризма АРК20,0
5.2. Создать единый центр по проведению добровольной ка-
тегоризации усадеб СЗТ2008 Министерство курортов и туризма АРК, обществен-
ные организацииВ пределах средств, предусмотрен-
ных в бюджете АРК Министерству
 курортов и туризма АРКВ пределах
 выделенных
 средств
5.3. Проводить категоризацию усадеб СЗТ Постоянно Общественные организации В пределах средств, предусмотрен-
ных в бюджете АРК соответствую-
щим отраслевым министерствам и
 ведомствам2008 г. —
 10,0
6. Развитие инфраструктуры СЗТ
6.1. Создать региональные кластеры в сфере СЗТ 2008—2010 Министерство курортов и туризма АРК, органы мес-
тного самоуправления, районные государственные
администрации в АРК, общественные организации,
высшие учебные заведенияВ пределах средств, предусмотрен-
ных в бюджете АРК Министерству
курортов и туризма АРКВ пределах
 выделенных
 средствСт. 8632771 № 9
1 2 3 4 5 6
6.2. Разработать и реализовывать план взаимодействия
 со спортивными клубами, специализирующимися
 на приключенческом туризме2008—2010 Министерство курортов и туризма АРК, научно-ис-
следовательские центры и институты, туристские
 предприятия
 В пределах средств, предусмотрен-
ных в бюджете АРК Министерству
 курортов и туризма АРК50,0 еже-
годно
6.3. Проводить постоянный мониторинг территорий, перс-
пективных для развития СЗТ2008—2010 Министерство курортов и туризма АРК, Республикан-
ский комитет АРК по физической культуре и спорту,
 общественные организации, местные органы испол-
нительной властиВ пределах средств, предусмотрен-
ных в бюджете АРК соответствую-
щим отраслевым министерствам и
 ведомствам10,0 еже-
годно
6.4. Внедрить систему дорожных указателей, информирую-
щих о туристских маршрутах, объектах СЗТ и туристи-
ческой инфраструктуры2008—2010 Министерство курортов и туризма АРК, местные ор-
ганы исполнительной властиВ пределах средств, предусмотрен-
ных в бюджете АРК Министерству
 курортов и туризма АРКВ пределах
 выделенных
 средств
6.5. Вводить в структуры районных государственных адми-
нистраций в АРК, сельских советов подразделения или
 специалистов по развитию СЗТ2008—2010 Райгосадминистрации в АРК, органы местного само-
управленияВ пределах бюджетных ассигно-
ваний, выделенных на содержание
 соответствующих райгосадминист-
раций в АРК
6.6. Учитывать возможные туристские маршруты СЗТ
 при разработке градостроительной документации2008—2010 Министерство строительной политики и архитектуры
 АРК, Министерство аграрной политики АРК, Минис-
терство курортов и туризма АРК, органы местного
 самоуправления в АРК
6.7. Разработать план мероприятий по поддержке индиви-
дуального жилищного строительства сельских усадеб
 СЗТ в рамках Республиканской программы поддержки
 индивидуального жилищного строительства на селе
 «Собственный дом» на 2002—2010 годы, утвержденной
 Постановлением Верховной Рады АРК от 17 июля 2002
 года № 183-3/022008—2010 Министерство аграрной политики АРК, Министерс-
тво экономики АРК, Крымский республиканский
 фонд поддержки индивидуального жилищного стро-
ительства на селе, высшие учебные заведения, обще-
ственные организации, райгосадминистрации в АРКВ пределах средств, предусмотрен-
ных в бюджете АРК соответствую-
щим отраслевым министерствамВ пределах
 выделенных
 средств
6.8. Создать культурно-этнографические комплексы СЗТ,
 развивать национальные ремесла, открывать сувенирные
 лавки для реализации продукции мастеров народных
 промыслов АРКПостоянно Министерство экономики АРК, Министерство ку-
рортов и туризма АРК, Министерство культуры и ис-
кусств АРК, Республиканский комитет АРК по делам
 межнациональных отношений и депортированных
 граждан, райгосадминистрации в АРК, общественные
 организацииСредства местных бюджетов
6.9. Создать «Центр национальной гастрономии» для оказа-
ния помощи в развитии национальной кухни в системе
СЗТ2008 Общественные организации На хозрасчетной основе По отдель-
ному плану
7. Международное сотрудничество
7.1. Изучать и внедрять лучший зарубежный опыт в сфере
СЗТ2008—2010 Министерство курортов и туризма АРК, Министерс-
тво аграрной политики АРК, Министерство экономиСт. 8632772 № 9
1 2 3 4 5 6
ки АРК, органы местного самоуправления в АРК, рай-
госадминистрации в АРК, общественные организации
7.2. Привлекать средства грантов, международной техничес-
кой помощи и общественных фондов для развития СЗТ
 в АРК2008—2010 Министерство экономики АРК, Министерство курор-
тов и туризма АРК, Министерство аграрной политики
 АРК, органы местного самоуправления в АРК, рай-
госадминистрации в АРК, научно-исследовательские
 центры и институты, общественные организации
7.3. Вносить предложения по развитию СЗТ в АРК в со-
глашения о сотрудничестве, заключаемые Автономной
 Республикой КрымПостоянно Министерство экономики АРК, Министерство аграр-
ной политики АРК, Министерство курортов и туризма
 АРК, научно-исследовательские центры и институты
7.4. Оказывать помощь общественным организациям в раз-
работке проектов и получении грантов, международной
 технической помощи в части развития туристической
 инфраструктуры СЗТПостоянно Министерство курортов и туризма АРК, Минис-
терство аграрной политики АРК, органы местного
 самоуправления в АРК, райгосадминистрации в АРК,
 общественные организацииВ пределах средств, предусмотрен-
ных в бюджете АРК соответствую-
щим отраслевым министерствамВ пределах
 выделенных
 средств
8. Развитие предпринимательства, ремесел и промыслов в сфере СЗТ
8.1. Организовать проведение республиканских и региональ-
ных конференций, семинаров, тренингов, конкурсов по
 вопросам организации и ведения малого предпринима-
тельства в сфере СЗТПостоянно Министерство курортов и туризма АРК, Минис-
терство аграрной политики АРК, органы местного
 самоуправления в АРК, райгосадминистрации в АРК,
 научно-исследовательские центры и институты, Фонд
 поддержки предпринимательства АРК, Торгово-про-
мышленная палата Крыма, общественные организа-
цииСредства предпринимателей По отдель-
 ным планам
8.2. Обеспечить участие организаторов СЗТ в работе курсов
 и семинаров для работников местных органов исполни-
тельной власти и органов местного самоуправленияПостоянно Министерство курортов и туризма АРК, Министерс-
тво аграрной политики АРК, научно-исследователь-
ские центры и институты, общественные организации
8.3. Разработать и внедрять культурные программы для сель-
ских туристов с учетом специфики регионов2008 Местные органы исполнительной власти Средства местных бюджетов, при-
влеченные средстваВ пределах
 выделенных
 средств
8.4. Содействовать развитию народных промыслов и ремесел Постоянно Министерство культуры и искусств АРК, Республи-
канский комитет АРК по делам межнациональных
отношений и депортированных граждан, органы
местного самоуправления в АРК, общественные
организации, Крымский государственный аграрный
учебно-консультационный центрВ пределах средств, предусмотрен-
ных в бюджете АРК соответствую-
щим отраслевым министерствам и
 ведомствам
 В пределах
 выделенных
 средств
8.5. Провести серию семинаров-тренингов по теме «Фор-
мирование имиджа региона через создание кластерной
региональной модели»2008—2010 Местные органы исполнительной власти, научно-
исследовательские центры и институты, туристские
предприятия, общественные организацииСредства местных бюджетов В пределах
 выделенных
 средствСт. 8632773 № 9
1 2 3 4 5 6
8.6. Оказывать содействие в организации и проведении
 семинаров, встреч и других мероприятий по обмену
 опытом в сфере СЗТ между регионами Украины, на меж-
дународном уровнеПостоянно Министерство курортов и туризма АРК, органы мест-
ного самоуправления в АРК
8.7. Организовать проведение республиканского конкурса
 проектов развития СЗТ среди крымских владельцев
 усадеб с поощрением победителей денежной премией на
 развитие усадьбы2008—2010 Министерство экономики АРК, Министерство курор-
тов и туризма АРК, Министерство аграрной политики
 АРК, общественные организацииВ пределах средств, предусмотрен-
ных в бюджете АРК соответствую-
щим отраслевым министерствам25,0 еже-
годно
8.8. Предусматривать в программах социально-экономичес-
кого развития районов АРК разделы по развитию СЗТ2008—2010 Органы местного самоуправления в АРК
 Средства местных бюджетов
8.9. Сформировать пакет инвестиционных предложений
 и проектов в сфере СЗТ2008 Министерство курортов и туризма АРК, Министерс-
тво аграрной политики АРК, научно-исследователь-
ские центры и институтыВ пределах средств, предусмотрен-
ных в бюджете АРК соответствую-
щим отраслевым министерствам30,0
 
_____________Ст. 8632774 № 9
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 19 ИЮНЯ 1997 ГОДА № 1229-1  
«О ПРЕДОСТАВЛЕНИИ ВО ВРЕМЕННОЕ ДОЛГОСРОЧНОЕ ПОЛЬЗО-
ВАНИЕ ОХОТНИЧЬИХ УГОДИЙ»
В соответствии с пунктом 8 части первой статьи 137 Конституции Украины, пунктами 1  
и 2 части первой статьи 18, пунктами 1 и 31 части второй статьи 26 Конституции Автономной  
Республики Крым, пунктом 8 части первой статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Авто-
номной Республики Крым», статьей 15 Закона Украины «О животном мире», статьями 9, 22 и  
абзацем третьим части первой статьи 23 Закона Украины «Об охотничьем хозяйстве и охоте»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:  
1. Прекратить право пользования охотничьими угодьями Джанкойской районной органи-
зации Крымского республиканского общества охотников и рыболовов на территории площадью  
108,0 тыс. га в границах:
с севера — от восточной границы Красноперекопского района по автодороге Джанкой —  
Красноперекопск, проходящей вдоль Северо-Крымского канала, далее по Северо-Крымскому  
каналу до с. Победного, далее по автодороге Джанкой — Славянское до примыкания автодороги  
на с. Ново-Константиновка, далее по автодороге через села Ново-Федоровка, Светлое и южнее  
с. Бородино по административной границе Просторненского и Светловского сельских советов до  
административной границы с Нижнегорским районом;
с востока, юга, запада — по административным границам Джанкойского района.
2. Внести в Приложение к Постановлению Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 19 июня 1997 года № 1229-1 «О предоставлении во временное долгосрочное пользование охот-
ничьих угодий» (Собрание законодательства Республики Крым, 1997 г., № 6, ст. 399, № 11, ст.  
783; Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 1999 г., № 2, ст. 110,  
№ 6, ст. 581, № 8, ст. 847; 2001 г., № 11, ст. 1220; 2002 г., № 7, ст. 597; 2004 г., № 10, ст. 895; 2006  
г., № 9, ст. 747; 2007 г., № 6, ст. 574) следующее изменение:
подпункт 4.3 пункта 4 изложить в новой редакции:
«4.3. Джанкойской районной организации КРООР — охотничьи угодья общей площадью  
90,0 тыс. га в границах:
с севера — по административной границе Джанкойского района, проходящей по озеру Си-
ваш, до административной границы Медведевского и Чайкинского сельских советов;
с востока — по административной границе Медведевского и Чайкинского сельских советов,  
проходящей по тальвегу Белотуковского лимана до пересечения с автодорогой Джанкой — Ме-
литополь;
с юга — по автодороге Джанкой—Красноперекопск, проходящей вдоль Северо-Крымского  
канала, до границы Красноперекопского района;
с запада — по административной границе Джанкойского и Красноперекопского районов до  
административной границы Херсонской области».
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 сентября 2007 года
№ 573-5/07
_____________864Ст. 8642775 № 9
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ ПРОДАЖИ ЧЕРЕЗ АУКЦИОН СПЕЦИАЛЬНЫХ РАЗ-
РЕШЕНИЙ НА ПОЛЬЗОВАНИЕ НЕДРАМИ
В соответствии с пунктами 2 и 9 части первой статьи 18, пунктом 31 части второй статьи 26  
Конституции Автономной Республики Крым, Порядком предоставления в 2007 году специаль-
ных разрешений на пользование недрами, утвержденным Постановлением Кабинета Министров  
Украины от 14 марта 2007 года № 480,  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Согласовать продажу через аукцион специальных разрешений на пользование недрами:
1) для проведения работ по геологическому изучению с опытно-промышленной разработ-
кой Самохваловской площади в Бахчисарайском районе Автономной Республики Крым с целью  
выявления месторождения известняков, пригодных для производства цемента;
2) для проведения работ по геологическому изучению с опытно-промышленной разработ-
кой с целью выявления месторождения известняков-ракушечников, пригодных для производства  
стенового камня, на Восточно-Серебрянском участке в Раздольненском районе Автономной Рес-
публики Крым;
3) для проведения работ по геологическому изучению с опытно-промышленной разработ-
кой запасов минеральных лечебных грязей озера Ойбурское в Сакском районе Автономной Рес-
публики Крым;
4) для проведения работ по геологическому изучению с опытно-промышленной разработ-
кой запасов минеральных лечебных грязей озера Круглое в Сакском районе Автономной Респуб-
лики Крым;
5) для добычи стенового камня на Каменском-2 месторождении пильных известняков в Ле-
нинском районе Автономной Республики Крым;
6) для проведения работ по геологическому изучению с опытно-промышленной разработ-
кой с целью выявления месторождения известняков-ракушечников, пригодных для производства  
стенового камня, на Октябрьской площади в Раздольненском районе Автономной Республики  
Крым, за исключением из данной площади Западно-Нивского месторождения (участка);
7) для проведения работ по геологическому изучению с опытно-промышленной разработ-
кой с целью выявления месторождения известняков-ракушечников, пригодных для производства  
стенового камня, на Каймачинском участке в Раздольненском районе Автономной Республики  
Крым;
8) для проведения работ по геологическому изучению с опытно-промышленной разработ-
кой с целью выявления месторождения известняков-ракушечников, пригодных для производства  
стенового камня, на Восточном участке в Сакском районе Автономной Республики Крым;
9) для проведения работ по геологическому изучению с опытно-промышленной разработ-
кой с целью выявления месторождения известняков-ракушечников, пригодных для производства  
стенового камня, на Кургановском участке в Сакском районе Автономной Республики Крым;
10) для проведения работ по геологическому изучению с опытно-промышленной разра-
боткой с целью выявления месторождения известняков, пригодных для производства стеновых  
блоков, облицовочного сырья, на Северном участке в Бахчисарайском районе Автономной Рес-
публики Крым;
11) для проведения работ по геологическому изучению с опытно-промышленной разработ-
кой с целью выявления месторождения известняков-ракушечников, пригодных для производства  
стенового камня, на Западно-Нивском месторождении (участке) в Раздольненском районе Авто-
номной Республики Крым;
12) для проведения работ по геологическому изучению с опытно-промышленной разра-
боткой Войковского участка в Первомайском районе Автономной Республики Крым с целью  
выявления месторождения известняков-ракушечников, пригодных для производства стенового  
камня.
2. При проведении Министерством охраны окружающей природной среды Украины аукци-
она должны учитываться следующие обязательные условия:865Ст. 8652776 № 9
победитель аукциона должен зарегистрировать предприятие по месту расположения мес-
торождения;
победитель аукциона обязан подготовить месторождение для промышленного освоения  
(утвердить запасы в Государственной комиссии по запасам Украины).
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 сентября 2007 года
№ 574-5/07
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ ХОДАТАЙСТВ О ПРЕДОСТАВЛЕНИИ СПЕЦИАЛЬ-
НЫХ РАЗРЕШЕНИЙ НА ПОЛЬЗОВАНИЕ НЕДРАМИ
В соответствии с пунктами 2 и 9 части первой статьи 18, пунктом 31 части второй статьи  
26 Конституции Автономной Республики Крым, пунктом 2 статьи 9, статьями 16 и 19 Кодекса  
Украины о недрах, пунктом 7 Порядка предоставления в 2007 году специальных разрешений на  
пользование недрами, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 14 мар-
та 2007 года № 480,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Согласовать ходатайства о предоставлении специальных разрешений на пользование не-
драми:
1) коммунальному предприятию Сакская районная межхозяйственная база отдыха «При-
бой» (г. Саки) — для добычи пресных подземных вод на участке Альминский-2 Альминского  
месторождения (скважина № 4349) в г. Саки в целях хозяйственно-питьевого обеспечения базы  
отдыха;
2) дочернему предприятию «Клинический санаторий «Приморье» для детей с родителями»  
закрытого акционерного общества «Укрпрофздравница» (г. Евпатория) — для добычи минераль-
ных вод на участке «Приморье» Евпаторийского месторождения минеральных подземных вод  
(скважины 6-рк, 7-рк) в г. Евпатории в целях бальнеологического лечения;
3) сельскохозяйственному производственному кооперативу «Красная Поляна» (с. Красная  
Поляна, Черноморский район) — для добычи стенового камня на Глебовском месторождении  
пильных известняков в Черноморском районе;
4) частному предприятию «КрымТоргПред» (с. Перово, Симферопольский район) — для  
добычи стенового камня на Колодезном месторождении пильных известняков в Красногвардей-
ском районе;
5) коллективному сельскохозяйственному предприятию «Охотниково» (с. Охотниково,  
Сакский район) — для добычи стенового камня на Ново-Журавлевском месторождении пильных  
известняков в Сакском районе;
6) частному предприятию «Крымспецстрой» (пгт Октябрьское, Красногвардейский  
район) — для добычи стенового камня на Ново-Зуевском месторождении пильных известняков  
в Красногвардейском районе;
7) открытому акционерному обществу «Укртелеком» (г. Киев) — для добычи пресных под-
земных вод на Вилинском—1 участке Альминского месторождения пресных подземных вод  
(скважина № 94) в Бахчисарайском районе для хозяйственно-питьевого обеспечения Центра со-
циально-бытового назначения Крымского филиала ОАО «Укртелеком»;
8) производственному кооперативу «Дорожник-61» (г. Белогорск) — для проведения работ  
по геологическому изучению с опытно-промышленной разработкой Северо-Чонгравского место-
рождения пильных известняков в Белогорском районе.866Ст. 865—8662777 № 9
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 сентября 2007 года
№ 575-5/07
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ МАТЕРИАЛОВ МЕСТА РАСПОЛОЖЕНИЯ  
ОБЪЕКТА  
В соответствии с пунктами 1, 31 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб-
лики Крым, статьей 7 и частью девятой статьи 151 Земельного кодекса Украины
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Согласовать материалы места расположения объекта частному предприятию «Горное»  
для расположения карьера по добыче пильных известняков на землях запаса за границами на-
селенных пунктов на расстоянии 1,5 км юго-западнее с. Виноградного Столбовского сельского  
совета (7,6655 га) (Сакский район).
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 сентября 2007 года
№ 576-5/07
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 22 НОЯБРЯ 2006 ГОДА  
№ 264-5/06 «О КОМПЛЕКСНОМ ПЛАНЕ ПОДДЕРЖКИ И РАЗВИТИЯ  
МЕСТНОГО САМОУПРАВЛЕНИЯ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ  
КРЫМ НА 2007 ГОД»
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республики  
Крым  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 ноября  
2006 года № 264-5/06 «О Комплексном плане поддержки и развития местного самоуправления в  
Автономной Республике Крым на 2007 год» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной  
Республики Крым, 2006 г., № 11, ст. 1020; 2007 г., № 2, ст. 99) следующие изменения:
дополнить пунктом 5-1 следующего содержания:
«5-1. Управлению делами Верховной Рады Автономной Республики Крым:
обеспечить финансирование мероприятий Комплексного плана и контроль за целевым ис-
пользованием средств, выделенных на его реализацию;
финансирование мероприятий Комплексного плана осуществлять в пределах ассигнова-
ний, предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на 2007 год».867
868Ст. 866—8682778 № 9
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 сентября 2007 года
№ 577-5/07
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 28 ДЕКАБРЯ 2006 ГОДА  
№ 315-5/06 «О БЮДЖЕТЕ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2007  
ГОД»  
В соответствии с пунктами 1 и 7 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб-
лики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря  
2006 года № 315-5/06 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2007 год» (Сборник норма-
тивно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г., № 12, ст. 1182; 2007 г., № 2, ст. 103,  
№ 6, ст. 582, № 7, ст. 685) следующие изменения:
1.1. В пункте 1 число «2340094,98» заменить на «2341594,98», число «468751,1» заменить  
на «470251,1», число «287505,3» заменить на «288900,3».
1.2. В пункте 2 число «2359162,28» заменить на «2360662,28», число «468951,1» заменить  
на «470451,1».
1.3. Пункт 36 дополнить подпунктом 36.11 следующего содержания:
«36.11. Увеличивать плановые назначения ассигнований специального фонда бюджета  
Автономной Республики Крым на природоохранные мероприятия по главным распорядителям  
средств бюджета Автономной Республики Крым (КФК 240601, 240602, 240603, 240604), суб-
венции из специального фонда бюджета Автономной Республики Крым на 2007 год бюджетам  
городов и районов на природоохранные мероприятия за счет превышения поступлений в Рес-
публиканский (Автономной Республики Крым) фонд охраны окружающей природной среды с  
учетом остатков средств на начало текущего бюджетного периода по согласованию с Постоян-
ной комиссией Верховной Рады Автономной Республики Крым по экономической, бюджетно-
финансовой и налоговой политике с последующим утверждением Верховной Радой Автономной  
Республики Крым».
1.4. Внести изменения в Приложение 1, утвержденное данным Постановлением, изложив в  
новой редакции разделы «Доходы от операций с капиталом», «Целевые фонды», строки «ИТОГО  
ДОХОДОВ», «ВСЕГО ДОХОДОВ» (прилагается).
1.5. Внести изменения в Приложение 2, утвержденное данным Постановлением, изложив  
в новой редакции пункты 8, 12, строку «ИТОГО РАСХОДОВ», строки «14. Официальные транс-
ферты», «Субвенция из бюджета Автономной Республики Крым бюджетам городов и районов  
на финансирование расходов, связанных с передачей объектов жилищного фонда (в том числе  
общежитий) и объектов социально-культурного назначения, принадлежащих Автономной Рес-
публике Крым, не вошедших в процессе приватизации в уставные фонды реформированных  
предприятий, в коммунальную собственность» пункта 14, строку «ВСЕГО РАСХОДОВ» (при-
лагаются).
1.6. Внести изменения в Приложение 3, утвержденное данным Постановлением, изложив  
в новой редакции разделы 081, 193, строки «Министерство финансов АРК (для исполкомов го-
родских советов, райгосадминистраций)», «18. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов  
и районов на финансирование расходов, связанных с передачей объектов жилищного фонда (в  
том числе общежитий) и объектов социально-культурного назначения, принадлежащих АРК, не  869Ст. 868—8692779 № 9
вошедших в процессе приватизации в уставные фонды реформированных предприятий, в ком-
мунальную собственность» раздела 221 250300, строку «ВСЕГО» (прилагаются).
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.  
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 сентября 2007 года
№ 578-5/07
Приложение  
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 19.09.2007 г. № 578-5/07
Изменения в Приложение 1  
«Доходы бюджета Автономной Республики Крым на 2007 год» к Постановлению  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2006 года № 315-5/06  
«О бюджете Автономной Республики Крым на 2007 год»
КФК Наименования показателей Общий  
фондСпециальный фонд ВСЕГО
всего в т. ч. бюд-
жет развития
1 2 3 4 5 6
30000000 Доходы от операций с капиталом 40040,0 40040,0 40040,0
31000000 1. Поступления от продажи основного капитала 29295,0 29295,0 29295,0
31030000 Поступления от отчуждения имущества, которое  
принадлежит Автономной Республике Крым  29295,0 29295,0 29295,0
33000000 2. Поступления от продажи земли и нематериаль-
ных активов10745,0 10745,0 10745,0
33010300 Поступления от продажи земельных участков  
несельскохозяйственного назначения до размеже-
вания земель государственной и коммунальной  
собственности, которые находятся на территории  
Автономной Республики Крым10745,0 10745,0 10745,0
50000000 Целевые фонды 7435,3 7435,3
50080000 1. Сбор за загрязнение окружающей природной  
среды5230,3 5230,3
50110000 2. Целевые фонды, образованные Верховной Ра-
дой Автономной Республики Крым2205,0 2205,0
 ИТОГО ДОХОДОВ  430332,2 161983,3 40040,0 592315,5
ВСЕГО ДОХОДОВ  1871343,88 470251,1 288900,3 2341594,98Ст. 8692780 № 9Приложение
к Постановлению Верховной Рады
 Автономной Республики Крым
 от 19.09.2007 г. № 578-5/07
Наименования показателей Расходы общего фонда Расходы специального фонда ВСЕГО
всего Текущие рас-
ходы
 (код 1000)из них: капи-
тальные
 расходы
(код 2000)всего текущие
 расходы
 (код 1000)из них: капи-
тальные
 расходы
 (код 2000)бюджет
 развития оплата
 труда
(код
 1110)оплата
 энерго-
носите-
лей
(код
 1160)оплата
 труда
 (код 1110)оплата
 энерго-
носите лей
(код 1160)
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
150000 8. Строительство 6542,7 6542,7 286545,1 110,0 286435,1 286170,8 293087,8
150101 Капитальные вложения (в том числе по
 Программе обустройства и социально-
культурного развития депортированных
 граждан в Автономной Республике
 Крым на 2006—2010 годы, осуществля-
емой за счет средств бюджета Автоном-
ной Республики Крым, утвержденной
 Постановлением Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым от 21 июня
 2006 года № 102-5/06)262052,7 262052,7 262052,7 262052,7
из них:
расходы за счет субвенции из Государс-
твенного бюджета Украины на комплекс
мероприятий по укреплению о. Коса
Тузла
 10000,0 10000,0 10000,0 10000,0
расходы за счет субвенции из Государс-
твенного бюджета Украины на социаль-
но-экономическое развитие и на разви-
тие инфраструктуры регионов213842,2 213842,2 213842,2 213842,2Ст. 869
2781 № 9
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
150121 Расходы за счет субвенции из Государс-
твенного бюджета Украины на выполне-
ние инвестиционных проектов, направ-
ленных на социально-экономическое
 развитие регионов, мероприятий по
 предупреждению аварий и предотвраще-
нию техногенных катастроф в жилищно-
коммунальном хозяйстве и на других
 аварийных объектах коммунальной
 собственности, в том числе на ремонт и
 реконструкцию теплосетей и котельных6542,7 6542,7 18158,6 18158,6 18158,6 24701,3
150122 Расходы за счет субвенции из Государс-
твенного бюджета Украины на выполне-
ние инвестиционных проектов, направ-
ленных на социально-экономическое
 развитие регионов, мероприятий по
 предупреждению аварий и предотвраще-
нию техногенных катастроф в жилищно-
коммунальном хозяйстве и на других
 аварийных объектах коммунальной
 собственности, в том числе на ремонт и
 реконструкцию теплосетей и котельных5959,5 5959,5 5959,5 5959,5
150201 Реставрация памятников архитектуры 374,3 110,0 264,3 374,3
240000
 20000012. Целевые фонды и расходы по охра-
не окружающей природной среды5394,1 4357,0 617,4 98,5 1037,1 5394,1
240603 Ликвидация прочих загрязнений окру-
жающей природной среды772,8 772,8 772,8
240604 Прочая деятельность в сфере охраны
 окружающей природной среды432,5 252,5 180,0 432,5
240900 Целевые фонды, образованные Вер-
ховной Радой Автономной Республики
 Крым2205,0 2120,7 617,4 98,5 84,3 2205,0
200200 Охрана и рациональное использование
 земель1983,8 1983,8 1983,8
ИТОГО РАСХОДОВ 873978,9 814140,7 309545,6 71210,6 51141,6
429944,3105564,5 15388,9 6173,3 324379,8 286170,8 1303923,2
14. Официальные трансферты 767371,98 706743,88 60628,1 40506,8 827,0 39679,8 2929,5 807878,78Ст. 8692782 № 9
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
250380Субвенция из бюджета Автономной 
Республики Крым бюджетам городов и 
районов на финансирование расходов, 
связанных с передачей объектов жилищ-
ного фонда (в том числе общежитий) и 
объектов социально-культурного назна-
чения, принадлежащих Автономной Рес-
публике Крым, не вошедших в процессе 
приватизации в уставные фонды рефор-
мированных предприятий, в коммуналь-
ную собственность2929,5 2929,5 2929,5 2929,5
ВСЕГО РАСХОДОВ 1890211,181520884,58309545,671210,6360630,0470451,1 106391,5 15388,9 6173,3 364059,6 289100,3
Приложение 
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 19.09.2007 г. № 578-5/07 
КВК,
КФКНаименования главных 
распорядителей средствРасходы общего фонда Расходы специального фонда ВСЕГО
всего текущие 
расходы 
(код  1000)из них: капи-
тальные 
расходы 
(код 
2000)всего текущие 
расходы 
(код 
1000)из них: капи-
тальные 
расходы 
(код 
2000)бюджет 
развитияоплата 
труда 
(код 
1110)оплата 
энергоно-
сителей
(код 
1160)оплата 
труда (код 
1110)оплата 
энер го-
носи-
телей
(код 
1160)
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
081Фонд имущества АРК 4997,1 4997,1 3445,0 171,7 2222,9 2138,6617,4 112,884,3 7220,0Ст. 869
2783 № 9
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
010114 1. Содержание аппарата
 3930,1 3930,1 2821,8 102,5 17,9 17,9 14,3 3948,0
240900 2. Целевые фонды, образованные ВР АРК 2205,0 2120,7 617,4 98,5 84,3 2205,0
180410 3. Мероприятия по ликвидации представительств
 Фонда имущества Автономной Республики Крым
 в городах и районах за счет субвенции из Государс-
твенного бюджета Украины
 1067,0 1067,0 623,2 69,2 1067,0
193 Министерство строительной политики и архитекту-
ры АРК2444,5 2366,3 1134,8 53,7 78,2 245581,1 396,0 126,0 79,0 245185,1 244920,8 248025,6
010114 1. Содержание аппарата
 1819,4 1741,2 1134,8 53,7 78,2 286,0 286,0 126,0 79,0 2105,4
070701 1-1. Учреждения последипломного образования
 III—IV уровней аккредитации
 3,0 3,0 3,0
150101 2. Капитальные вложения
 244920,8 244920,8 244920,8 244920,8
из них:
расходы за счет субвенции из Государственного бюд-
жета Украины на комплекс мероприятий по укрепле-
нию о. Коса Тузла
 10000,0 10000,0 10000,0 10000,0
расходы за счет субвенции из Государственного бюд-
жета Украины на социально-экономическое развитие
 и на развитие инфраструктуры регионов203610,3 203610,3 203610,3 203610,3
150201 3. Реставрация памятников архитектуры 374,3 110,0 264,3 374,3
180410 4.Финансирование научно-исследовательских работ
 (Крымский экспертный совет по сейсмологии)200,0 200,0 200,0
180410 5. Мероприятия по берегоукрепительным работам 300,0 300,0 300,0
180410 6. Мероприятия по созданию регионального резерва
 материальных средств для ликвидации чрезвычай-
ных ситуаций техногенного и природного характера22,1 22,1 22,1
180410 7. Мероприятия, связанные с разработкой региональ-
ной программы по инженерной защите территории
 Автономной Республики Крым от оползневых, аб-
разионных процессов, подтоплений и паводков на
 2007—2011 годы50,0 50,0 50,0
180410 8. Мероприятия по составлению Схемы планировки
территории Автономной Республики Крым50,0 50,0 50,0Ст. 8692784 № 9
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
221
 250300Министерство финансов АРК (для исполкомов
 городских советов, райгосадминистраций)763041,98 705313,88 57728,1 40506,8 827,0 39679,8 2929,5 803548,78
18. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и
 районов на финансирование расходов, связанных с
 передачей объектов жилищного фонда (в том числе
 общежитий) и объектов социально-культурного на-
значения, принадлежащих АРК, не вошедших в про-
цессе приватизации в уставные фонды реформиро-
ванных предприятий, в коммунальную собственность2929,5 2929,5 2929,5 2929,5
ВСЕГО: 1890211,18 1520884,58 309545,6 71210,6 360630,0 470451,1 106391,5 15388,9 6173,3 364059,6 289100,3 2360662,28
_____________Ст. 8692785 № 9
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ УПРАВЛЕНИЯ ИМУЩЕСТВОМ, ПРИНАДЛЕЖАЩИМ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии со статьей 26 Конституции Автономной Республики Крым, Положением  
о порядке управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или пере-
данным в ее управление, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, Положением о порядке передачи имущества,  
принадлежащего Автономной Республике Крым, утвержденным Постановлением Верховной  
Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2000 года № 1233-2/2000, Положением о поряд-
ке финансирования объектов капитального строительства за счет средств бюджета Автономной  
Республики Крым и передачи законченных строительством объектов в эксплуатацию субъек-
там хозяйствования, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 20 октября 2004 года № 1087-4/04,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Включить в состав имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым:
объект «Реконструкция топочной общеобразовательной школы в с. Тургеневка Бахчисарай-
ского района», расположенный в с. Тургеневка Бахчисарайского района, балансовой стоимостью  
376509,56 грн.;
объект «84-квартирный жилой дом», расположенный в г. Симферополе на ул. Маршала Жу-
кова, 17, балансовой стоимостью 2668280,0 грн.
2. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 марта  
2000 года № 982-2/2000 «О составе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым»  
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2000 г., № 3, ст.  207, № 5,  
ст. 489, ст. 490, № 6, ст. 603, № 10, ст. 1075, № 12, ст. 1322; 2001 г., № 6, ст. 566, № 9, ст. 930,  
ст. 931, № 11, ст. 1202; 2002 г., № 2, ст. 89, № 6, ст. 484, № 9, ст. 940, ст. 941, № 11, ст. 1173,  
ст. 1174; 2003 г., № 2, ст. 106, № 5, ст. 429, № 6, ст. 541, № 9, ст. 713, № 11, ст. 914, № 12, ст. 976; 
2004 г., № 2, ст. 65, № 3, ст. 160, № 4, ст. 299, № 5, ст. 418, № 9, ст. 798, № 10, ст. 886, ст. 888 , № 11,  
ст. 994, № 12, ст. 1093; 2005 г., № 2, ст. 66, № 6, ст. 462, № 11, ст. 1053, № 12, ст. 1121; 2006 г. , № 7,  
ст. 504, № 9, ст. 759, № 11, ст. 1021, № 12, ст. 1177; 2007 г., № 2, ст. 104, № 5, ст. 449, № 6, ст.  583,  
№ 7, ст. 687) следующие изменения:
в Приложении 7, утвержденном данным Постановлением, исключить строки:
КСП «Ароматный» 388091 334434, Бахчисарайский р-н,  
с. ГолубинкаКлуб в с. Новополье
КСП «Ароматный» 388091 334434, Бахчисарайский р-н,  
с. ГолубинкаМедпункт в с. Голубинка
ОАО «Керчьгаз» 3348130 334500, г. Керчь,  
ул. Чкалова, 151а  Газовые распределительные установки и сети  
газоснабжения (310 ед.) в г. Керчи  
в Приложении 15, утвержденном данным Постановлением:
в графе 4 строки 55 число «380992,1» заменить на «38,09921»;
дополнить строками 78, 79 следующего содержания:
1 2 3 4 5 6
78. Объект «Реконструкция топочной  
общеобразовательной школы в с. Тургеневка  
Бахчисарайского района»Бахчисарайский р-н,
с. Тургеневка  376,50956
79. Объект «84-квартирный жилой дом»  г. Симферополь,
ул. Маршала Жукова, 172668,28
3. Передать из состава имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым:
в общую собственность территориальных громад Бахчисарайского района — объект «Реконс-
трукция топочной общеобразовательной школы в с. Тургеневка Бахчисарайского района», располо-
женный в с. Тургеневка Бахчисарайского района, балансовой стоимостью 376509,56 грн.;
в коммунальную собственность территориальной громады г. Симферополя — объект  
«84-квартирный жилой дом», расположенный в г. Симферополе на ул. Маршала Жукова, 17, ба-
лансовой стоимостью 2668280,0 грн.;870Ст. 8702786 № 9
в коммунальную собственность Дачновского сельского совета — жилой дом, расположен-
ный на ул. Лесной, 1 в с. Дачном г. Судака, не вошедший в процессе приватизации в уставный  
фонд ОАО «Судакский Агрострой»;  
в коммунальную собственность Славянского сельского совета Раздольненского района —  
водопровод, детский сад на 20 мест, ФАП, здание клуба, дорожное покрытие, жилищный фонд  
(34 дома), расположенные в с. Аврора; водопровод, детские ясли, здание детского сада на  
140 мест, ФАП, здание клуба, общежитие, дорожное покрытие, жилищный фонд (27 домов),  
расположенные в с. Славянском Раздольненского района, не вошедшие в процессе приватизации  
в уставный фонд КСП им. Т. Г. Шевченко (правопреемник СПК им. Т. Г. Шевченко);
в коммунальную собственность Дрофинского сельского совета Нижнегорского района —  
детский сад-ясли, детский сад (инв. № 8), детский сад (инв. № 8а), расположенные в с. Стре-
петово Нижнегорского района, не вошедшие в процессе приватизации в уставный фонд КСП  
«У дарник»;  
в коммунальную собственность Синицынского сельского совета Кировского района — зда-
ние центральной конторы, газовые емкости (2 ед.), дороги по улицам с. Синицыно (9 ед.), распо-
ложенные в с. Синицыно Кировского района, не вошедшие в процессе приватизации в уставный  
фонд КСП «Красновка».
4. Дать согласие на принятие из состава объектов права государственной собственности в  
состав имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, инженерных сетей тепло-
снабжения, водоснабжения и водоотведения к жилым домам, расположенным на ул. Лескова, 66  
и ул. Радищева, 84 в г. Симферополе, состоящим на балансе Крымской геофизической экспеди-
ции «Крымгеофизика».
5. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 23 мая 2007  
года № 471-5/07 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республи-
ке Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 5,  
ст. 449, № 7, ст. 687) следующие изменения:
в абзаце двадцать втором пункта 1 число «380992,1» заменить на «38099,21»;
в абзаце семнадцатом пункта 3 число «380992,1» заменить на «38099,21».  
6. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 августа  
1999 года № 650-2/99 «О включении в состав недвижимого имущества Автономной Республики  
Крым здания на ул. Пушкина, 18/6 в г. Симферополе и передаче его части Крымскому респуб-
ликанскому отделению Национального Всеукраинского музыкального союза в безвозмездное  
пользование» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 1999 г.,  
№ 8, ст. 843) следующие изменения:
пункты 3, 4 отменить.
7. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля  
2004 года № 907-3/04 «О передаче берегоукрепительных сооружений, принадлежащих Авто-
номной Республике Крым, в коммунальную собственность территориальных громад» (Сборник  
нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2004 г., № 4, ст. 300) следующее  
изменение:
пункт 1 исключить.
8. Дать согласие на прием в состав имущества, принадлежащего Автономной Республике  
Крым, помещений общежития № 10 общей площадью 3300 м2 (третий, четвертый, пятый этажи  
и часть второго этажа), расположенного на ул. Гайдара, 6 в г. Армянске, находящегося в комму-
нальной собственности территориальной громады г. Армянска.  
Рекомендовать Совету министров Автономной Республики Крым передать вышеуказанное  
имущество в сферу управления Министерства образования и науки Автономной Республики  
Крым для размещения студенческого общежития филиала Республиканского высшего учебного  
заведения «Крымский гуманитарный университет».
9. Утвердить Перечень имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, подле-
жащего приватизации (прилагается).
10. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко-
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по экономической, бюджетно-финансо-
вой и налоговой политике.Ст. 8702787 № 9
11. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 сентября 2007 года
№ 579-5/07
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
19.09.2007 г. № 579-5/07
ПЕРЕЧЕНЬ
имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым,  
подлежащего приватизации  
Объекты незавершенного строительства, принадлежащие  
Автономной Республике Крым, подлежащие приватизации
Наименование  
объектаЮридический адрес Год начала  
строительстваУровень строительной  
готовностиСпособ
приватизации
Незавершенное  
строительство  
школыСимферопольский р-н,  
с. Николаевка1992 12% Аукцион
(под разборку)
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДАЧЕ СОГЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ-
ЛИКИ КРЫМ НА СОЗДАНИЕ КРЫМСКОГО РЕСПУБЛИКАНСКОГО  
ПРЕДПРИЯТИЯ «АВАРИЙНО-СПАСАТЕЛЬНАЯ СЛУЖБА НА ВОДНЫХ  
ОБЪЕКТАХ» И КРЫМСКОГО РЕСПУБЛИКАНСКОГО ЗАВЕДЕНИЯ  
«ЦЕНТР ДЛЯ ВИЧ-ИНФИЦИРОВАННЫХ ДЕТЕЙ И МОЛОДЕЖИ»  
В соответствии со статьей 18 Конституции Автономной Республики Крым, с подпунктом  
12.2 пункта 12 раздела II Положения о порядке управления имуществом, принадлежащим Ав-
тономной Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденного Постановлением  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Дать согласие Совету министров Автономной Республики Крым на создание Крымского  
республиканского предприятия «Аварийно-спасательная служба на водных объектах».
2. Дать согласие Совету министров Автономной Республики Крым на создание Крымского  
республиканского заведения «Центр для ВИЧ-инфицированных детей и молодежи».
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную комис-
сию Верховной Рады Автономной Республики Крым по правовым вопросам, правопорядку и  
чрезвычайным ситуациям.
4. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 сентября 2007 года
№ 580-5/07
_____________871Ст. 870—8712788 № 9
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ЗНАКОМ ОТЛИЧИЯ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ «ЗА ВЕРНОСТЬ ДОЛГУ» ЮДИЦКОГО Э. З.
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За большой личный вклад в развитие культуры и искусства в Автономной Республике  
Крым, высокий профессионализм, многолетний добросовестный труд и в связи с 70-летием со  
дня рождения наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»
Юдицкого Эрнста Зиновьевича  — генерального директора республиканской организа-
ции «Крымская государственная филармония».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 3 сентября 2007 года
№ 540-5/07
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗЫВЕ ЧЕТВЕРТОЙ СЕССИИ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПЯТОГО СОЗЫВА
В соответствии с пунктами 1, 2 части 1 статьи 31 Конституции Автономной Республики  
Крым, пунктами 1, 2 статьи 14 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республи-
ки Крым», пунктом 1 части 2 статьи 65 Регламента Верховной Рады Автономной Республики  
Крым  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:  
1. Созвать четвертую сессию Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого со-
зыва 19 сентября 2007 года в 10.00 в зале заседаний Верховной Рады Автономной Республики  
Крым.  
2. Опубликовать настоящее Решение в газете «Крымские известия».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 5 сентября 2007 года
№ 541-5/07
_____________873872Ст. 872—8732789 № 9
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ПОВЕСТКИ ДНЯ ЧЕТВЕРТОЙ СЕССИИ ВЕРХОВНОЙ  
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПЯТОГО СОЗЫВА  
В соответствии с пунктом 2 части 1 статьи 31 Конституции Автономной Республики Крым,  
пунктом 2 статьи 14 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым», пунк-
том 2 части 2 статьи 65 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Внести на утверждение Верховной Рады Автономной Республики Крым проект повестки  
дня четвертой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого созыва, сформиро-
ванный Президиумом Верховной Рады Автономной Республики Крым по предложениям депу-
татов Верховной Рады Автономной Республики Крым и Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым (прилагается).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 5 сентября 2007 года
№ 542-5/07  
Приложение  
к Решению Президиума Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 05.09.2007 г. № 542-5/07
ПРОЕКТ
повестки дня четвертой сессии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым пятого созыва
1. Об образовании секретариата четвертой сессии Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым пятого созыва.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Иоффе Г. А.)  
2. О внесении изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК
 Иоффе Г. А.)  
3. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 21 апреля 1999 года № 455-2/99 «Об учреждении почетных званий Автономной Республики  
Крым, премий Автономной Республики Крым и других знаков отличия Автономной Республики  
Крым».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК
 Иоффе Г. А.)  
4. О внесении изменений в мероприятия по профилактике преступности в Автономной Рес-
публике Крым на 2006—2010 годы, утвержденные Постановлением Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым от 22 сентября 2006 года № 177-5/06, и распределении ассигнований на  
их выполнение.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК
 Лубиной Л. Е.)  
5. О проекте закона Украины «О внесении изменений в Кодекс Украины об административ-
ных правонарушениях».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК
 Лубиной Л. Е.)  
6. О даче согласия Совету министров Автономной Республики Крым на создание Крымско-
го республиканского предприятия «Аварийно-спасательная служба на водных объектах».  
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Лубиной Л. Е. и Советом министров АРК)  874Ст. 8742790 № 9
7. О внесении изменений в  Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О составе имущества, принадлежащего Автономной Рес-
публике Крым».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Лукашевым И. М.)  
8. О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Лукашевым И. М.)  
9. Об отчете по исполнению бюджета Автономной Республики Крым за I полугодие 2007  
года.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Лукашевым И. М. и Советом министров АРК)  
10. Об отчете Совета министров Автономной Республики Крым об исполнении бюджета  
Автономной Республики Крым за 9 месяцев 2007 года.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Лукашевым И. М. и Советом министров АРК)  
11. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 28 декабря 2006 года № 315-5/06 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2007 год».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Лукашевым И. М.)  
12. О бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Лукашевым И. М. и Советом министров АРК)  
13. О Программе экономического и социального развития Автономной Республики Крым  
на 2008 год.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Лукашевым И. М. и Советом министров АРК)  
14. О согласовании продажи через аукцион специальных разрешений на пользование не-
драми.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Русецким О. Л.)  
15. О согласовании ходатайств о предоставлении специальных разрешений на пользование  
недрами.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Русецким О. Л.)  
16. О предоставлении горных отводов для разработки полезных ископаемых местного зна-
чения.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Русецким О. Л.)  
17. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 19 июня 1997 года № 1229-1 «О предоставлении во временное долгосрочное пользова-
ние охотничьих угодий».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Русецким О. Л.)  
18. О внесении изменений в Порядок предоставления в пользование поверхностных вод-
ных объектов на условиях аренды, утвержденный Постановлением Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым от 22 сентября 2006 года № 175-5/06.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Русецким О. Л.)  
19. О региональной программе формирования национальной экологической сети в Авто-
номной Республике Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Русецким О. Л.)  
20. О программе «Совершенствование земельных отношений в Автономной Республике  
Крым на 2008 год».
 (Вопрос предл ожен депутатом ВР АРК  
 Русецким О. Л.)  Ст. 8742791 № 9
21. О ходе выполнения работ по разграничению земель государственной и коммунальной  
собственности в Автономной Республике Крым.  
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Русецким О. Л. и Советом министров АРК)  
22. О внесении изменений в Республиканскую программу информатизации общеобразова-
тельных, внешкольных, профессионально-технических и высших учебных заведений Автоном-
ной Республики Крым до 2010 года, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым от 21 февраля 2007 года № 348-5/07.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Жилиным А. А.)  
23. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 21 ноября 2001 года № 2147-2/01 «О стипендиях Автономной Республики Крым «За  
научные достижения в сфере приоритетных направлений развития Крыма».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Жилиным А. А.)  
24. Об оптимизации сети республиканских учебных заведений.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Жилиным А. А. и Советом министров АРК)  
25. О внесении изменения в план деятельности Верховной Рады Автономной Республики  
Крым по подготовке проектов регуляторных актов на 2007 год, утвержденный Решением Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым от 22 ноября 2006 года № 255-5/06.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Ивановым В. В.)  
26. Об обращении в Верховную Раду Украины по вопросу о предоставлении льгот на опла-
ту жилищно-коммунальных услуг инвалидам.  
 (Вопрос предложен депутатами ВР АРК  
 Ивановым В. В., Савченко С. Б.)  
27. О ходе выполнения Региональной программы по противодействию эпидемии туберку-
леза в Автономной Республике Крым на 2007—2011 годы, утвержденной Постановлением Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым от 20 декабря 2006 года № 296-5/06.  
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Савченко С. Б.)  
28. Об освобождении от уплаты налога с владельцев транспортных средств и других само-
ходных машин и механизмов, находящихся на балансе республиканских учреждений, входящих  
в сферу управления Министерства здравоохранения Автономной Республики Крым и Минис-
терства труда и социальной политики Автономной Республики Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Савченко С. Б.)  
29. О Программе развития сельского и зеленого туризма в Автономной Республике Крым  
до 2010 года.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Захаровым В. Р. и Советом министров АРК)  
30. О Программе развития физической культуры и спорта в Автономной Республике Крым  
на 2007—2011 годы.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Родивиловым О. Л. и Советом министров АРК)  
31. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 22 марта 2007 года № 391-5/07 «О ходе выполнения постановлений Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по вопросам использования государственного, русского и других  
языков в Автономной Республике Крым».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Ильясовым Р. И.)  
32. О согласовании материалов места расположения объектов.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Клычниковым В. Н.)  
33. Об установлении границ населенных пунктов.Ст. 8742792 № 9
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Клычниковым В. Н.)  
34. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 22 ноября 2006 года № 264-5/06 «О Комплексном плане поддержки и развития местного  
самоуправления в Автономной Республике Крым на 2007 год».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Клычниковым В. Н.)  
35. О ходе выполнения Решения Верховной Рады Автономной Республики Крым от 23 мая  
2007 года № 447-5/07 «О мерах по подготовке объектов жизнеобеспечения Автономной Респуб-
лики Крым к работе в осенне-зимний период 2007—2008 годов».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Агеевым В. Н.)  
36. О ходе выполнения Республиканской программы поддержки индивидуального жилищ-
ного строительства на селе «Собственный дом» на 2002—2010 годы, утвержденной Постановле-
нием Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 июля 2002 года № 183-3/02.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Агеевым В. Н.)  
37. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 21 июня 2006 года № 112-5/06 «Об утверждении сети междугородных и пригородных  
автобусных маршрутов общего пользования, которые не выходят за границы Автономной Рес-
публики Крым».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Агеевым В. Н.)  
38. О ходе выполнения Плана мероприятий по улучшению водоснабжения и водоотведе-
ния сельских населенных пунктов Автономной Республики Крым на период 2004—2008 годов,  
утвержденного Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 мая 2004  
года № 950-3/04.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Агеевым В. Н.)  
39. О состоянии дел в Автономной Республике Крым по паспортизации и содержанию  
кладбищ.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Агеевым В. Н.)  
40. Об итогах реализации инвестиционных и инновационных проектов, осуществляемых  
промышленными предприятиями Автономной Республики Крым, через механизм удешевления  
кредитов за счет средств бюджета Автономной Республики Крым в 2007 году.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Агеевым В. Н.)  
41. О Комплексной программе энергосбережения в Автономной Республике Крым на пери-
од до 2010 года.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Агеевым В. Н.)  
42. О внесении изменений в Региональные правила застройки и использования территорий  
в Автономной Республике Крым, утвержденные Постановлением Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 18 сентября 2002 года № 241-3/02.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Агеевым В. Н. и Советом министров АРК)  
43. О Программе развития промышленного комплекса Автономной Республики Крым на  
период до 2010 года.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Агеевым В. Н. и Советом министров АРК)  
44. О внесении изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым, касающиеся Методики расчета, распределения и порядка использования платы  
за аренду (субаренду) имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым.  
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Запорожцем П. П.)  Ст. 8742793 № 9
45. О внесении изменения в Программу экономического и социального развития Автоном-
ной Республики Крым на 2007 год, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым от 22 марта 2007 года № 386-5/07.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Поповым В. А.)  
46. Об информации начальника Главного управления МВД Украины в Автономной Респуб-
лике Крым Могилева А.В. о состоянии дел в сфере безопасности дорожного движения в Авто-
номной Республике Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Поповым В. А.)  
47. Об утверждении Республиканской программы поддержки семьи на период до 2010  
года.
 (Вопрос предложен Советом министров АРК)  
48. Об утверждении Схемы планировки территории Автономной Республики Крым.
 (Вопрос предложен Советом министров  
 АРК)  
49. Об утверждении Перечня существующих, проектируемых и перспективных автозапра-
вочных станций на территории Автономной Республики Крым.  
 (Вопрос предложен Советом министров АРК)  
50. О Региональной программе по инженерной защите территории Автономной Республи-
ки Крым от оползневых, абразионных процессов, подтоплений и паводков на 2007—2011 годы.
 (Вопрос предложен Советом министров АРК)  
51. О ходе выполнения Программы преодоления детской беспризорности и безнадзорности  
в Автономной Республике Крым на 2006—2010 годы, утвержденной Постановлением Верховной  
Рады Автономной Республики Крым от 18 октября 2006 года № 218-5/06.
 (Вопрос предложен Советом министров АРК)  
52. О Региональной программе по обеспечению работающего и неработающего населения  
и личного состава невоенизированных формирований Автономной Республики Крым средства-
ми радиационной и химической защиты на 2008—2012 годы.
 (Вопрос предложен Советом министров АРК)  
53. О Региональной программе по созданию материального резерва для предупреждения и  
ликвидации чрезвычайных ситуаций техногенного и природного характера в Автономной Рес-
публике Крым на 2008—2012 годы.
 (Вопрос предложен Советом министров АРК)  
54. О Региональной программе создания страхового фонда документации Автономной Рес-
публики Крым на 2008 год.
 (Вопрос предложен Советом министров АРК)  
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗАСЕДАНИЙ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА ПЛЕНАРНУЮ НЕДЕЛЮ 19—21  
СЕНТЯБРЯ 2007 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части 1 статьи 31 Конституции Автономной Республики Крым,  
пунктом 2 статьи 14 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым», пунк-
том 2 части 2 статьи 65 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Внести на утверждение Верховной Рады Автономной Республики Крым сформирован-
ный Президиумом Верховной Рады Автономной Республики Крым проект повестки дня засе-875Ст. 874—8752794 № 9
даний Верховной Рады Автономной Республики Крым на пленарную неделю 19—21 сентября  
2007 года (прилагается).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 5 сентября 2007 года
№ 543-5/07
Приложение  
к Решению  Президиума Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
от 05.09.2007 г. № 543-5/07
ПРОЕКТ
повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым
на пленарную неделю 19—21 сентября 2007 года
1. Об образовании секретариата четвертой сессии Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым пятого созыва.
(Проект передан в комиссии 20.08.07)  Иоффе Г. А.  — депутат ВР АРК, председатель  
 Постоянной комиссии ВР АРК мандатной,  
 по депутатской этике, организации работы  
 Верховной Рады и средствам массовой  
 информации  
2. Об отчете по исполнению бюджета Автономной Республики Крым за I полугодие 2007  
года.
(Проект передан в комиссии 05.09.07)  Токарев П. В.  — депутат ВР АРК,
 министр финансов АРК  
3. О ходе выполнения Решения Верховной Рады Автономной Республики Крым от 23 мая  
2007 года № 447-5/07 «О мерах по подготовке объектов жизнеобеспечения Автономной Респуб-
лики Крым к работе в осенне-зимний период 2007—2008 годов».
(Проект передан в комиссии 20.08.07)  Абдуллаев А. Р.  — депутат ВР АРК,  
 первый заместитель Председателя Совета  
 министров АРК;
 Агеев В. Н.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК  
 по промышленности, строительству, транспорту,  
 связи и топливно-энергетическому комплексу  
4. О ходе выполнения Региональной программы по противодействию эпидемии туберкуле-
за в Автономной Республике Крым на 2007—2011 годы, утвержденной Постановлением Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым от 20 декабря 2006 года № 296-5/06.  
(Проект передан в комиссии 01.08.07,  Донич С. Г.  — министр здравоохранения АРК
доработанный проект — 05.09.07)  
5. Об обращении в Верховную Раду Украины по вопросу о предоставлении льгот на оплату  
жилищно-коммунальных услуг инвалидам.  
(Проект принят в первом чтении  Иванов В. В.  — депутат ВР АРК,
20.06.07) председатель Постоянной комиссии ВР АРК
 по внешнеэкономическим связям, торговле  
 и предпринимательству  
6. О ходе выполнения работ по разграничению земель государственной и коммунальной  
собственности в Автономной Республике Крым.  
(Проект передан в комиссии 06.07.07)  Голубев Н. П.  — председатель  
 Республиканского комитета АРК  
 по земельным ресурсам  
7. О внесении изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым.Ст. 8752795 № 9
(Проект передан в комиссии 13.08.07)  Иоффе Г. А.  — депутат ВР АРК, председатель  
 Постоянной комиссии ВР АРК мандатной,  
 по депутатской этике, организации работы  
 Верховной Рады и средствам массовой  
 информации  
8. О внесении изменения в план деятельности Верховной Рады Автономной Республики  
Крым по подготовке проектов регуляторных актов на 2007 год, утвержденный Решением Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым от 22 ноября 2006 года № 255-5/06.
(Проект передан в комиссии 20.08.07)  Иванов В. В.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК  
 по внешнеэкономическим связям, торговле  
 и предпринимательству  
9. О внесении изменения в Программу экономического и социального развития Автоном-
ной Республики Крым на 2007 год, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым от 22 марта 2007 года № 386-5/07.
(Проект передан в комиссии 06.06.07)  Попов В. А.  — депутат ВР АРК,  
 инженер ООО «Альянс-Газ»  
10. Об информации начальника Главного управления МВД Украины в Автономной Респуб-
лике Крым Могилева А.В. о состоянии дел в сфере безопасности дорожного движения в Авто-
номной Республике Крым.
(Проект передан в комиссии 20.08.07)  Могилев А. В.  — начальник ГУ МВД  
 Украины в АРК
11. О внесении изменений в Республиканскую программу информатизации общеобразова-
тельных, внешкольных, профессионально-технических и высших учебных заведений Автоном-
ной Республики Крым до 2010 года, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым от 21 февраля 2007 года № 348-5/07.  
(Проект передан в комиссии 20.08.07)  Лавров В. В.  — министр образования  
 и науки АРК  
12. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 21 ноября 2001 года № 2147-2/01 «О стипендиях Автономной Республики Крым «За  
научные достижения в сфере приоритетных направлений развития Крыма».
(Проект передан в комиссии 27.08.07)  Лавров В. В.  — министр образования  
 и науки АРК
13. О внесении изменений в мероприятия по профилактике преступности в Автономной  
Республике Крым на 2006—2010 годы, утвержденные Постановлением Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым от 22 сентября 2006 года № 177-5/06, и распределении ассигнований  
на их выполнение.
(Проект передан в комиссии 27.08.07)  Лубина Л. Е.  — депутат ВР АРК, председатель  
 Постоянной комиссии ВР АРК по правовым  
 вопросам, правопорядку и чрезвычайным  
 ситуациям
14. О проекте закона Украины «О внесении изменений в Кодекс Украины об администра-
тивных правонарушениях».
(Проект передан в комиссии 13.08.07)  Лубина Л. Е.  — депутат ВР АРК, председатель  
 Постоянной комиссии ВР АРК по правовым  
 вопросам, правопорядку и чрезвычайным  
 ситуациям
15. О Программе развития физической культуры и спорта в Автономной Республике Крым  
на 2007—2011 годы.
(Проект передан в комиссии 23.07.07)  Доценко С. Н.  — председатель  
 Республиканского комитета АРК  
 по физической культуре и спорту  
16. О Программе развития сельского и зеленого туризма в Автономной Республике Крым  
до 2010 года.
(Проект передан в комиссии 07.07.07)  Савельев В. А.  — министр курортов  
 и туризма АРК  Ст. 8752796 № 9
17. О согласовании продажи через аукцион специального разрешения на пользование не-
драми.
(Проект передан в комиссии 24.07.07)  Хлебников А. Н.  — начальник отдела  
 геоинформационного обеспечения и вопросов  
 недропользования Казенного предприятия  
 «Южэкогеоцентр»  
18. О согласовании ходатайств о предоставлении специальных разрешений на пользование  
недрами.
(Проект передан в комиссии 24.07.07)  Хлебников А. Н.  — начальник отдела  
 геоинформационного обеспечения и вопросов  
 недропользования Казенного предприятия  
 «Южэкогеоцентр»  
19. О согласовании материалов места расположения объекта.
(Проект передан в комиссии 02.08.07)  Клычников В. Н.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК  
 по местному самоуправлению  
 и административно-территориальным вопросам
20. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 22 ноября 2006 года № 264-5/06 «О Комплексном плане поддержки и развития местного  
самоуправления в Автономной Республике Крым на 2007 год».
(Проект передан в комиссии 02.08.07)  Клычников В. Н.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК
 по местному самоуправлению  
 и административно-территориальным вопросам
21. О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым.
 Шимин Ю. В.  — председатель  
 Фонда имущества АРК  
22. О даче согласия Совету министров Автономной Республики Крым на создание Крымс-
кого республиканского предприятия «Аварийно-спасательная служба на водных объектах».
(Проект передан в комиссии 01.08.07)  Гривковский Э. А.  — депутат ВР АРК,  
 первый заместитель Председателя  
 Совета министров АРК
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ КУРОРТНОГО СЕЗОНА 2007 ГОДА В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ-
ЛИКЕ КРЫМ
Заслушав информацию министра курортов и туризма Автономной Республики Крым Савель-
ева В. А. о ходе курортного сезона 2007 года в Автономной Республике Крым,  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Информацию министра курортов и туризма Автономной Республики Крым Савельева В. А. о  
ходе курортного сезона 2007 года в Автономной Республике Крым принять к сведению.
2. Предложить Совету министров Автономной Республики Крым:
2.1. Поручить Министерству курортов и туризма Автономной Республики Крым:
разработать мероприятия по реализации государственной программы по устойчивому со-
циально-экономическому развитию Автономной Республики Крым до 2017 года;
изучить вопрос и внести предложения по обязательному категорированию объектов рекре-
ационно-туристического назначения;
совместно с Министерством строительной политики и архитектуры Автономной Республи-
ки Крым разработать и внести на рассмотрение Верховной Рады Автономной Республики Крым  876Ст. 875—8762797 № 9
проект нормативно-правового акта по эксплуатации пляжных территорий, берегоукрепительных  
сооружений, строительству на них объектов культурно-бытового назначения;
совместно с Министерством экономики Автономной Республики Крым, Министерством  
строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым изучить вопрос и внести  
предложения об организации учета инвестиций в курортно-рекреационную сферу Автономной  
Республики Крым.
2.2. Рассмотреть на заседании Координационного совета по вопросам курортов и туризма  
Автономной Республики Крым вопрос о наполняемости бюджета Автономной Республики Крым  
и местных бюджетов за счет проведения курортного сезона 2007 года.
2.3. Проанализировать итоги курортного сезона 2007 года и определить перспективы разви-
тия курортно-туристического комплекса на 2008 год.
2.4. В порядке, определенном Законом Украины «Об отходах», разработать схему размеще-
ния мусороперерабатывающих и мусоросортировочных заводов, полигонов твердых бытовых  
отходов в Автономной Республике Крым.
2.5. В соответствии с Программой обращения с твердыми бытовыми отходами, утвержден-
ной Постановлением Кабинета Министров Украины от 4 марта 2004 года № 265, разработать и  
вынести на утверждение Верховной Рады Автономной Республики Крым региональную про-
грамму по утилизации твердых бытовых отходов.
2.6. Обратиться в Кабинет Министров Украины с просьбой в порядке законодательной  
инициативы внести в Верховную Раду Украины проект закона Украины «О внесении измене-
ния в Закон Украины «О патентовании отдельных видов предпринимательской деятельности»,  
одобренный Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 декабря 2006 года  
№ 289-5/06.
2.7. Подготовить и внести в Кабинет Министров Украины предложения о повышении ком-
фортности подвижного состава железнодорожного транспорта, осуществляющего пассажирские  
перевозки на курорты Крыма.
3. Предложить органам местного самоуправления курортных территорий Автономной Рес-
публики Крым:
усилить контроль за санитарным состоянием курортных территорий, организацией торгов-
ли и выполнением руководителями предприятий требований пожарной безопасности;
предусмотреть в 2008 году выделение бюджетных средств на рекламу рекреационных воз-
можностей курортных территорий;
оборудовать на коммунальных пляжах места для купания людей с ограниченными физи-
ческими возможностями в соответствии с требованиями по обеспечению беспрепятственного  
доступа к объектам жилого и общественного назначения.
4. Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по экономичес-
кой, бюджетно-финансовой и налоговой политике совместно с Государственной налоговой адми-
нистрацией в Автономной Республике Крым изучить вопрос и внести предложения:
о введении специального торгового патента;
о легализации экономической деятельности частных пансионатов, кемпингов, мотелей.
5. Просить Государственную инспекцию по контролю за ценами в Автономной Республике  
Крым изучить вопрос ценообразования на услуги, предоставляемые отдыхающим в период ку-
рортного сезона, и на продукты питания.
6. Предложить Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по торговле и  
защите прав потребителей совместно с Крымской республиканской санитарно-эпидемиологи-
ческой станцией, Главным управлением МЧС Украины в Автономной Республике Крым проана-
лизировать организацию и состояние торгового обслуживания в курортных регионах в период  
курортного сезона.
7. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию  
Верховной Рады Автономной Республики Крым по рекреационному, санаторно-курортному ком-
плексам и туризму.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 5 сентября 2007 года
№ 544-5/07
_____________Ст. 8762798 № 9
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНАЧЕНИИ СТИПЕНДИЙ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
СТУДЕНТАМ ВЫСШИХ УЧЕБНЫХ ЗАВЕДЕНИЙ  
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
19 июля 2000 года № 1288-2/2000 «О стипендиях Автономной Республики Крым»
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Назначить в осеннем семестре 2007/2008 учебного года стипендии Автономной Респуб-
лики Крым в размере 2,8 минимальной академической стипендии студентов высших учебных  
заведений III—IV уровней аккредитации:
1. Стипендию имени В.И. Вернадского студентам Таврического национального универси-
тета им. В. И. Вернадского:
Брынзе Екатерине Андреевне  — студентке 5 курса биологического факультета;
Гварамадзе Таисии Германовне  — студентке 4 курса философского факультета;  
Германчук Инне Геннадьевне  — студентке 4 курса факультета славянской филологии и  
журналистики;  
Дьяченко Анне Павловне  — студентке 5 курса юридического факультета;
Онищенко Сергею Константиновичу  — студенту 5 курса факультета управления;
Почтарь Татьяне Михайловне  — студентке 5 курса факультета физической культуры;
Продан Софии Викторовне  — студентке 5 курса географического факультета;  
Руеву Владимиру Леонидовичу  — студенту 5 курса исторического факультета;
Стонякину Федору Сергеевичу  — студенту 4 курса факультета математики и информа-
тики;
Толстикову Ивану Викторовичу  — студенту 4 курса экономического факультета.
2. Стипендию имени С. И. Георгиевского студентам Крымского государственного медицин-
ского университета им. С. И. Георгиевского:
Бояркиной Анне Викторовне  — студентке 5 курса 1-го медицинского факультета;
Демишеву Алексею Александровичу  — студенту 5 курса 1-го медицинского факультета;
Лавровской Яне Артуровне  — студентке 5 курса стоматологического факультета;
Лагуновой Ольге Константиновне  — студентке 6 курса 2-го медицинского факультета;  
Мельничук Екатерине Юрьевне  — студентке 6 курса 2-го медицинского факультета.  
3. Стипендию имени Я. И. Рязанова студентам Южного филиала «Крымский агротехноло-
гический университет» Национального аграрного университета:
Орехову Александру Валериевичу  — студенту 5 курса механического факультета;
Остапцевой Анне Викторовне  — студентке 5 курса учетно-финансового факультета;  
Подьячей Наталье Владимировне  — студентке 5 курса факультета технологии, хранения  
и переработки продукции плодоовощеводства и виноградарства;  
Раку Андрею Владимировичу  — студенту 3 курса факультета экономики и менеджмента;  
Шевченко Ольге Анатольевне  — студентке 5 курса факультета ветеринарной медицины.  
4. Стипендию имени И. Гаспринского студентам Республиканского высшего учебного заве-
дения «Крымский инженерно-педагогический университет»:
Зверянской Екатерине Васильевне  — студентке 4 курса историко-филологического фа-
культета;
Мирееву Максиму Вадимовичу  — студенту 5 курса историко-филологического факуль-
тета;
Сеттаровой Лилии Рустемовне  — студентке 5 курса психолого-педагогического факуль-
тета;
Щербаковой Ольге Игорьевне  — студентке 5 курса факультета информатики;  
Ягьяеву Энверу Диляверовичу  — студенту 3 курса факультета искусств.
5. Стипендию имени Б. Е. Патона студентам Национальной академии природоохранного и  
курортного строительства:
Антоненко Алексею Сергеевичу  — студенту 5 курса архитектурно-строительного фа-
культета;
Кравчатой Юлии Юрьевне  — студентке 5 курса архитектурно-строительного факультета;  877Ст. 8772799 № 9
Пироженко Ольге Юрьевне  — студентке 4 курса факультета экономики и менеджмента;
Родивилову Сергею Олеговичу  — студенту 4 курса факультета экономики и менеджмента;  
Химичу Антону Павловичу  — студенту 5 курса факультета водных ресурсов и энергетики.
6. Стипендию имени В. А. Сухомлинского студентам Республиканского высшего учебного  
заведения «Крымский гуманитарный университет»:
Андреевой Ирине Александровне  — студентке 5 курса факультета экономики и менедж-
мента;
Безбородову Виктору Константиновичу  — студенту 3 курса факультета экономики и ме-
неджмента;
Долецкому Эдуарду Владимировичу  — студенту 4 курса Евпаторийского педагогическо-
го факультета;
Скире Ирине Борисовне  — студентке 4 курса факультета эстетического воспитания;  
Туркиной Екатерине Александровне  — студентке 3 курса историко-филологического фа-
культета.
7. Стипендию имени Н. М. Книповича студентам Керченского государственного морского  
технологического университета:
Бондаренко Дмитрию Владимировичу  — студенту 3 курса технологического факультета;  
Кучме Максиму Александровичу  — студенту 4 курса морского факультета;  
Райкевичу Александру Павловичу  — студенту 4 курса морского факультета;  
Рудой Виктории Александровне  — студентке 3 курса технологического факультета;  
Харькевич Татьяне Владимировне  — студентке 3 курса технологического факультета.
8. Стипендию имени Ю. Богатикова студентам Крымского университета культуры, искусств  
и туризма:
Аблязимовой Эляне Алимовне  — студентке 3 курса факультета музыкального искусства  
и социокультурной деятельности;  
Артамоновой Юлии Ивановне  — студентке 3 курса факультета режиссуры и хореографии;  
Босулаеву Дмитрию Владимировичу  — студенту 2 курса факультета музыкального ис-
кусства и социокультурной деятельности;  
Струковой Ирине Александровне  — студентке 3 курса факультета музыкального искус-
ства и социокультурной деятельности;  
Усеинову Рустему Сетумеровичу  — студенту 3 курса факультета режиссуры и хореогра-
фии.  
9. Стипендию имени А. П. Жорича курсантам Крымского юридического института Харь-
ковского национального университета внутренних дел:
Сейтасанову Арсену Сейтбекировичу  — курсанту 3 курса факультета подготовки специ-
алистов для подразделений следствия и дознания;  
Стрюкову Дмитрию Александровичу  — курсанту 4 курса факультета подготовки специ-
алистов криминальной милиции;  
Филикиди Елене Павловне  — курсанту 2 курса факультета подготовки специалистов для  
подразделений следствия и дознания;  
Ханину Алексею Евгеньевичу  — курсанту 3 курса факультета подготовки специалистов  
для подразделений следствия и дознания;  
Щербаковой Дарье Викторовне  — курсанту 3 курса факультета подготовки специалистов  
для подразделений следствия и дознания.  
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 5 сентября 2007 года
№ 545-5/07
_____________Ст. 8772800 № 9
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИСУЖДЕНИИ ПРЕМИЙ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ПЕДАГОГИЧЕСКИМ И НАУЧНО-ПЕДАГОГИЧЕСКИМ РАБОТНИКАМ  
ОБЩЕОБРАЗОВАТЕЛЬНЫХ, ПРОФЕССИОНАЛЬНО-ТЕХНИЧЕСКИХ,  
ДОШКОЛЬНЫХ, ВНЕШКОЛЬНЫХ И ВЫСШИХ УЧЕБНЫХ ЗАВЕДЕ-
НИЙ, СОЗДАННЫХ НА БАЗЕ ИМУЩЕСТВА, ПРИНАДЛЕЖАЩЕГО  
АВТО НОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20  
декабря 2006 года № 291-5/06 «О премиях Автономной Республики Крым педагогическим и  
научно-педагогическим работникам общеобразовательных, профессионально-технических, до-
школьных, внешкольных и высших учебных заведений, созданных на базе имущества, прина-
длежащего Автономной Республике Крым»
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За особые успехи в обучении и воспитании учащихся и студентов, за деятельность, на-
правленную на обеспечение доступности образования и получение качественного образования  
присудить в 2007 году премии Автономной Республики Крым педагогическим и научно-педаго-
гическим работникам общеобразовательных, профессионально-технических, дошкольных, вне-
школьных и высших учебных заведений, созданных на базе имущества, принадлежащего Авто-
номной Республике Крым, в размере 10 тыс. грн. каждая:
Арсиевичу Николаю Григорьевичу  — директору Джанкойского районного эколого-нату-
ралистического центра учащейся молодежи;  
Дружниковой Людмиле Александровне  — руководителю кружка Черноморского район-
ного центра внешкольной работы с детьми и подростками, Черноморский район;  
Иванову Владимиру Кондратьевичу  — учителю истории Красноперекопского учебно-
воспитательного комплекса «Школа-лицей № 2»;  
Кальченко Валерию Степановичу  — заместителю директора по учебно-производствен-
ной работе Крымского республиканского профессионально- технического учебного заведения  
«Керченское высшее морское профессиональное училище»;  
Ковалеву Игорю Васильевичу  — директору гимназии № 1 им. К. Д. Ушинского г. Сим-
ферополя;  
Копыстко Светлане Борисовне  — учителю биологии Раздольненской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней № 1, Раздольненский район;  
Корженевичу Александру Ошеровичу  — учителю физики учебно-воспитательного ком-
плекса «Школа-лицей № 3» им. А. С. Макаренко г. Симферополя;  
Макаровой Марине Яковлевне  — учителю биологии общеобразовательной школы I—III  
ступеней № 2 г. Алушты;
Мельник Светлане Алексеевне  — учителю начальных классов Советской общеобразова-
тельной школы I—III ступеней № 1, Советский район;  
Пасечной Светлане Петровне  — учителю английского языка Ореховской общеобразова-
тельной школы I—III ступеней, Сакский район;  
Перцеву Олегу Владимировичу  — учителю физического воспитания общеобразователь-
ной школы I—III ступеней № 24 г. Керчи;  
Редькиной Людмиле Ивановне  — заведующей кафедрой педагогики Республиканского  
высшего учебного заведения «Крымский гуманитарный университет»;  
Ровенской Наталье Алексеевне  — учителю географии и экономики общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 38 г. Симферополя;  
Симоновой Ольге Юрьевне  — учителю информатики общеобразовательной школы I—III  
ступеней № 2 г. Ялты;  
Слепченко Надежде Петровне  — заведующей дошкольным учебным заведением «Орле-
нок», с. Чистенькое, Симферопольский район;  
Соловей Татьяне Григорьевне  — учителю русского языка и литературы Евпаторийского  
учебно-воспитательного комплекса «Гимназия им. И. Сельвинского»;  878Ст. 8782801 № 9
Судневу Михаилу Евстафьевичу  — учителю истории и правоведения Садовской общеоб-
разовательной школы I—III ступеней, Нижнегорский район;  
Трещевой Наталье Владимировне  — учителю биологии и химии общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 10 г. Симферополя;  
Утробиной Елене Юрьевне  — учителю истории и правоведения Феодосийского учеб-
но-воспитательного комплекса — общеобразовательная школа І ступени — гимназия № 5  
им. И. Франко;  
Цындуку Александру Николаевичу  — заместителю директора по учебной работе, учи-
телю экономики учебно-воспитательного комплекса «Школа-гимназия № 1» I—III ступеней  
им. К. И. Щелкина с модульной технологией обучения г. Белогорска;  
Чабановой Айше Абдужелиловне  — директору Старокрымской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 2, Кировский район;  
Шалашенко Анатолию Викторовичу  — учителю физической культуры общеобразова-
тельной школы I—III ступеней № 2 пгт Багерово, Ленинский район;
Шкировой Вере Сергеевне  — директору республиканского учебного заведения «Симфе-
ропольская специальная общеобразовательная школа-интернат І—ІІІ ступеней № 2 Министер-
ства образования и науки Автономной Республики Крым»;  
Шлапак Светлане Александровне  — учителю биологии и химии Ленинской общеобразо-
вательной школы I—III ступеней, Красногвардейский район;  
Шмидт Валентине Ивановне  — заместителю директора по учебно-воспитательной ра-
боте, учителю русского языка и литературы Табачновской общеобразовательной школы I—III  
ступеней, Бахчисарайский район.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 5 сентября 2007 года
№ 546-5/07
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ОПИСАНИЙ ДИПЛОМА И НАГРУДНОГО ЗНАКА  
ЛАУРЕАТА ПРЕМИИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПЕДАГО-
ГИЧЕСКИМ И НАУЧНО-ПЕДАГОГИЧЕСКИМ РАБОТНИКАМ ОБЩЕ-
ОБРАЗОВАТЕЛЬНЫХ, ПРОФЕССИОНАЛЬНО-ТЕХНИЧЕСКИХ, ДО-
ШКОЛЬНЫХ, ВНЕШКОЛЬНЫХ И ВЫСШИХ УЧЕБНЫХ ЗАВЕДЕНИЙ,  
СОЗДАННЫХ НА БАЗЕ ИМУЩЕСТВА, ПРИНАДЛЕЖАЩЕГО АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
20 декабря 2006 года № 291-5/06 «О премиях Автономной Республики Крым педагогическим  
и научно-педагогическим работникам общеобразовательных, профессионально-технических,  
дошкольных, внешкольных и высших учебных заведений, созданных на базе имущества, прина-
длежащего Автономной Республике Крым»
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Утвердить описание диплома лауреата премии Автономной Республики Крым педагоги-
ческим и научно-педагогическим работникам общеобразовательных, профессионально-техни-
ческих, дошкольных, внешкольных и высших учебных заведений, созданных на базе имущества,  
принадлежащего Автономной Республике Крым (Приложение 1).
2. Утвердить описание нагрудного знака лауреата премии Автономной Республики Крым  
педагогическим и научно-педагогическим работникам общеобразовательных, профессионально-879Ст. 878—8792802 № 9
технических, дошкольных, внешкольных и высших учебных заведений, созданных на базе иму-
щества, принадлежащего Автономной Республике Крым (Приложение 2).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 5 сентября 2007 года
№ 547-5/07
Приложение 1
УТВЕРЖДЕНО
Решение Президиума Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
05.09.2007 г. № 547-5/07
ОПИСАНИЕ
диплома лауреата премии Автономной Республики Крым педагогическим  
и научно-педагогическим работникам общеобразовательных, профессионально-
технических, дошкольных, внешкольных и высших учебных заведений, созданных  
на базе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым
Диплом лауреата премии Автономной Республики Крым педагогическим и научно-педаго-
гическим работникам общеобразовательных, профессионально-технических, дошкольных, вне-
школьных и высших учебных заведений, созданных на базе имущества, принадлежащего Авто-
номной Республике Крым (далее — диплом), представляет собой книжку размером 110x160 мм  
в твердой обложке темно-вишневого (бордо) цвета.
На лицевой стороне изображен тисненный золотом Герб Автономной Республики Крым.  
Под ним — тисненная золотом надпись в 6 строк:  
«Диплом
лауреата премии Автономной Республики Крым
педагогическим и научно-педагогическим работникам
общеобразовательных, профессионально-технических, дошкольных,
внешкольных и высших учебных заведений, созданных на базе
имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым».
Внутренние стороны книжки оклеены бумагой с рисунком тангирной сетки.
На левой внутренней стороне помещено изображение нагрудного знака золотистого цвета,  
в нижней части — порядковый номер диплома.
На правой внутренней стороне размещен текст следующего содержания:
«ПРЕМИЯ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
педагогическим и научно-педагогическим работникам общеобразовательных, профессиональ-
но-технических, дошкольных, внешкольных и высших учебных заведений, созданных на базе  
имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым
Решением Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым
от ____________________________года №________
ПРИСУЖДЕНА
____________________
(Фамилия
_________________________________
имя, отчество в дательном падеже)
Председатель Верховной Рады
Автономной Республики Крым  (Инициал, фамилия)
г. Симферополь».
Диплом подписывается Председателем Верховной Рады Автономной Республики Крым и  Ст. 8792803 № 9
заверяется гербовой печатью.
Внутренние стороны книжки ламинируются пленкой.
______________________________________
Приложение 2
УТВЕРЖДЕНО
Решение Президиума Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
05.09.2007 г. № 547-5/07
ОПИСАНИЕ
нагрудного знака лауреата премии Автономной Республики Крым педагогическим  
и научно-педагогическим работникам общеобразовательных, профессионально-
технических, дошкольных, внешкольных и высших учебных заведений, созданных
на базе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым
Нагрудный знак лауреата премии Автономной Республики Крым педагогическим и научно-
педагогическим работникам общеобразовательных, профессионально-технических, дошколь-
ных, внешкольных и высших учебных заведений, созданных на базе имущества, принадлежа-
щего Автономной Республике Крым (далее — нагрудный знак), изготавливается из томпака или  
другого подобного материала золотистого цвета.
Нагрудный знак имеет форму овала высотой 38 мм и шириной 30 мм и представляет собой  
венок из пальмовых ветвей, на который наложен свиток с завернутыми концами: верхний конец  
завернут по направлению от смотрящего на знак, нижний — к смотрящему на знак.
Между венком и свитком вертикально помещен горящий факел таким образом, что он ви-
ден только в своей нижней и верхней частях. Изображение пламени покрыто красной эмалью.
В центральной части свитка находится рельефное изображение сидящего на задних лапах  
грифона, который обращен вправо (в соответствии с геральдической традицией). Правой лапой  
грифон поддерживает раскрытую книгу.
В верхней части свитка расположена рельефная надпись в 4 строки: «За достижения в об-
разовании и науке».  
На оборотной стороне нагрудного знака располагается рельефная надпись в 5 строк: «Лау-
реат премии Автономной Республики Крым».
Нагрудный знак при помощи ушка и кольца соединен с прямоугольной колодкой высотой  
20 мм и шириной 27 мм. Колодка покрыта шелковой муаровой лентой шириной 24 мм. Цветовую  
композицию ленты создают 3 вертикальные полосы: центральная полоса белого цвета шириной  
16 мм, слева от нее — полоса синего цвета, а справа — полоса красного цвета шириной по 4 мм  
каждая.  
На оборотной стороне колодки укрепляется булавка для прикрепления к одежде.Ст. 8792804 № 9
НАГРУДНЫЙ ЗНАК
ЛАУРЕАТА ПРЕМИИ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
«ЗА ДОСТИЖЕНИЯ В ОБРАЗОВАНИИ И НАУКЕ»
 
 ЛИЦЕВАЯ СТОРОНА    ОБОРОТНАЯ СТОРОНА
МАСШТАБ 2:1
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. За многолетний добросовестный труд и в связи с Днем работников нефтяной, газовой и  
нефтеперерабатывающей промышленности наградить Почетной грамотой Президиума Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым:
Бащука Евгения Ивановича  — оператора газораспределительной станции 4 разряда  
службы контрольно-измерительных приборов и автоматики и газораспределительных станций  
Управления магистральных газопроводов ГАО «Черноморнефтегаз»;  
Брюшенко Станислава Юрьевича  — электрогазосварщика Ялтинского управления по  
эксплуатации газового хозяйства ОАО «Крымгаз»;  880Ст. 879—8802805 № 9
Громову Наталью Ва димовну  — оператора расчетно-абонентного отдела Симферополь-
ского управления по эксплуатации газового хозяйства ОАО «Крымгаз»;  
Коновалова Вячеслава Александровича  — мастера по эксплуатации оборудования газо-
вых объектов Сакского управления по эксплуатации газового хозяйства ОАО «Крымгаз»;  
Кокорину Ольгу Владимировну  — диспетчера аварийно-диспетчерской службы Феодо-
сийского управления по эксплуатации газового хозяйства ОАО «Крымгаз»;  
Кухарского Виталия Степановича  — старшего мастера службы эксплуатации вводных и  
внутренних газопроводов и газового оборудования жилых и общественных зданий, предприятий  
жилищно-коммунального и бытового обслуживания Красноперекопского управления по эксплу-
атации газового хозяйства ОАО «Крымгаз»;  
Ольховского Ивана Семеновича  — начальника службы материально-технических ресурсов  
Управления технологического флота и подводно-технических работ ГАО «Черноморнефтегаз»;  
Сагана Владимира Владимировича  — водителя автоцеха Джанкойского управления по  
эксплуатации газового хозяйства ОАО «Крымгаз»;  
Федорову Раису Дмитриевну  — ведущего бухгалтера управления по бухгалтерскому уче-
ту ОАО «Крымгаз», г. Симферополь.  
2. За значительные достижения в работе, многолетний добросовестный труд, вклад в разви-
тие государственного предприятия «Завод шампанских вин «Новый Свет» (г. Судак) наградить  
Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым:  
Буряк Татьяну Саввовну  — дрожжевика 4 разряда цеха тиража и трехлетней выдержки  
ГП «Завод шампанских вин «Новый Свет»;  
Воронову Надежду Ивановну  — бухгалтера-кассира ГП «Завод шампанских вин «Новый  
Свет»;  
Дякива Сергея Васильевича  — водителя автомобиля ГП «Завод шампанских вин «Новый  
Свет»;  
Кисеева Юрия Дмитриевича  — слесаря-сантехника 5 разряда ГП «Завод шампанских  
вин «Новый Свет»;  
Кузнецова Тимофея Владимировича  — водителя погрузчика 5 разряда ГП «Завод шам-
панских вин «Новый Свет»;  
Островскую Галину Федоровну  — начальника цеха приемки виноматериалов ГП «Завод  
шампанских вин «Новый Свет»;  
Пилипенко Людмилу Алексеевну  — технолога цеха готовой продукции ГП «Завод шам-
панских вин «Новый Свет»;  
Пугачева Алексея Петровича  — заместителя директора по основному производству и  
качеству ГП «Завод шампанских вин «Новый Свет»;  
Сырых Владимира Ивановича  — оператора линии 3 разряда цеха ремюажа и дегоржажа  
ГП «Завод шампанских вин «Новый Свет».  
3. За вклад в обучение и воспитание подрастающего поколения, многолетний добросовест-
ный труд, профессионализм и в связи с Днем работников образования:
3.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный работник образования Автономной Респуб-
лики Крым»
Жилину Анатолию Алексеевичу  — председателю Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по науке и образованию.
3.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:  
Беликову Людмилу Николаевну  — заведующую дошкольным учебным заведением № 11  
«Жемчужина», г. Красноперекопск;  
Бойко Анатолия Ивановича  — учителя трудового обучения Александровской общеобра-
зовательной школы I—III ступеней, Красногвардейский район;  
Борисову Ирину Владимировну  — заместителя директора по учебно-воспитательной ра-
боте, учителя русского языка и литературы Алуштинской общеобразовательной школы I—III  
ступеней № 2;  
Газенко Степана Ивановича  — мастера производственного обучения групп тракторис-
тов-машинистов сельскохозяйственного производства, слесарей-ремонтников, водителей авто-
транспортных средств Крымского республиканского профессионально-технического учебного  
заведения «Белогорское профессионально-техническое училище сельского хозяйства и продо-
вольствия»;  Ст. 8802806 № 9
Дунаеву Ирину Леонидовну  — заместителя директора по воспитательной работе, учителя  
украинского языка и литературы Новофедоровской школы-лицея, Сакский район;  
Дятел Марию Федоровну  — специалиста по дошкольному воспитанию отдела образова-
ния Джанкойской районной государственной администрации;  
Закарьяна Саркиса Арсеновича  — директора школы, учителя математики Александров-
ской общеобразовательной школы I—III ступеней, Красногвардейский район;  
Захарян Галину Александровну  — учителя биологии Кировской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 1, Кировский район;  
Живарева Николая Сергеевича  — учителя физического воспитания Октябрьской обще-
образовательной школы I—III ступеней № 2, Красногвардейский район;  
Иванову Галину Константиновну  — учителя русского языка и литературы Краснопе-
рекопской общеобразовательной школы I—III ступеней № 5;  
Кобзеву Надежду Михайловну  — учителя химии школы-гимназии № 1, г. Судак;
Котову Ларису Александровну  — учителя трудового обучения Октябрьской общеобразо-
вательной школы I—III ступеней № 2, Красногвардейский район;  
Кулабухову Любовь Дмитриевну  — учителя начальных классов Республиканского учеб-
ного заведения «Алупкинская общеобразовательная санаторная школа-интернат I—III ступеней  
Министерства образования и науки Автономной Республики Крым»;  
Осадчую Наталью Дмитриевну  — учителя географии учебно-воспитательного комплек-
са «Школа-лицей № 3» им. А. С. Макаренко, г. Симферополь;  
Плаксину Наталью Борисовну  — преподавателя истории, украинского языка и литерату-
ры Крымского республиканского профессионально-технического учебного заведения «Белогор-
ское профессионально-техническое училище сельского хозяйства и продовольствия»;  
Семкина Владимира Павловича  — учителя математики и информатики Восходненской  
общеобразовательной школы I—III ступеней, Красногвардейский район;  
Трещеву Наталью Владимировну  — учителя биологии и химии общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 10, г. Симферополь;  
Яндульскую Нину Петровну  — учителя украинского языка и литературы Ярковской об-
щеобразовательной школы I—III ступеней, Джанкойский район.
4. За весомый вклад в развитие агропромышленного комплекса Сакского района, многолет-
ний добросовестный труд, профессионализм и в связи с 60-летием со дня рождения присвоить  
почетное звание «Заслуженный работник агропромышленного комплекса Автономной Респуб-
лики Крым»
Саюну Владимиру Николаевичу  — председателю СПК «Юбилейный», Сакский район.
5. За вклад в охрану и воссоздание лесных богатств Крыма, многолетний добросовестный  
труд, профессионализм и в связи с Днем работника леса присвоить почетное звание «Заслужен-
ный работник лесного и охотничьего хозяйства Автономной Республики Крым»
Дементьеву Сергею Васильевичу  — главному лесничему ГП «Бахчисарайское лесное хо-
зяйство», Бахчисарайский район.  
6. За значительные достижения в работе, многолетний добросовестный труд, профессио-
нализм:
6.1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»
Финкельштейна Бориса Григорьевича  — директора Крымского регионального управле-
ния ЗАО коммерческого банка «ПриватБанк», г. Симферополь.  
6.2. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:
«Заслуженный артист Автономной Республики Крым»
Вакуленко Аркадию Александровичу  — артисту разговорного жанра, сотруднику Государс-
твенной организации «Всеукраинский информационно-культурный центр», г. Симферополь;  
«Заслуженный работник культуры Автономной Республики Крым»
Жинкиной Наталье Алексеевне  — заведующей отделом социокультурной и досуговой  
деятельности Крымского республиканского учреждения «Научно-методический центр культуры,  
искусств и народного творчества», г. Симферополь;  
«Заслуженный экономист Автономной Республики Крым»
Григорову Эдуарду Николаевичу  — начальнику Государственной налоговой инспекции в  
Бахчисарайском районе;
«Заслуженный работник местного самоуправления в Автономной Республике Крым»:Ст. 8802807 № 9
Никифорову Георгию Константиновичу  — заместителю председателя Сакского район-
ного совета;
Томащак Валентине Петровне  — Табачненскому сельскому голове, Бахчисарайский  
район;  
«Заслуженный работник физической культуры и спорта Автономной Республики Крым»
Малиневскому Александру Федоровичу  — председателю Симферопольской районной  
спортивной общественной организации «Федерация футбола Симферопольского района», пре-
зиденту спортивно-оздоровительного футбольного клуба «Колос».  
6.3. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Емельянова Олега Константиновича  — Желябовского сельского голову, Нижнегорский  
район;  
Лебедеву Наталью Анатольевну  — заведующую Центральным аптечным складом дочер-
него предприятия «Центральный аптечный склад» ООО «Республиканская компания «Крым-
Фармация», г. Симферополь;  
Целищева Леонида Ивановича  — первого заместителя председателя Бахчисарайской  
районной государственной администрации.
7. За вклад в развитие физической культуры и спорта в Автономной Республике Крым,  
высокий профессионализм и в связи с Днем физической культуры и спорта наградить Почетной  
грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым:
Агутина Александра Федоровича  — тренера-преподавателя по легкой атлетике детско-
юношеской спортивной школы физкультурно-спортивного общества «Украина», г. Евпатория;  
Андронова Андрея Валентиновича  — проректора по учебной работе Национальной ака-
демии природоохранного и курортного строительства;  
Заргаряна Михаила Сергеевича  — тренера-преподавателя Республиканской школы вы-
сшего спортивного мастерства, г. Симферополь;  
Нечаева Юрия Михайловича  — тренера детско-юношеской спортивной школы, г. Крас-
ноперекопск;  
Плаксина Владимира Александровича  — директора учебно-спортивной базы «Динамо»  
ФСО «Динамо» Украины, г. Феодосия;  
Шпирного Александра Васильевича  — тренера-преподавателя Республиканской школы  
высшего спортивного мастерства, г. Симферополь;  
Щедова Виталия Владимировича  — спортсмена-инструктора Министерства Украины по  
делам семьи, молодежи и спорта.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 5 сентября 2007 года
№ 548-5/07
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СНЯТИИ С КОНТРОЛЯ НЕКОТОРЫХ ПОСТАНОВЛЕНИЙ И РЕШЕ-
НИЙ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В связи с предложениями постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Республики  
Крым
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Снять с контроля как выполненные:
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2006 года  
№ 112-5/06 «Об утверждении сети междугородных и пригородных автобусных маршрутов об-
щего пользован ия, которые не выходят за границы Автономной Республики Крым» (Сборник  
нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г., № 6, ст. 405, № 9, ст. 749);881Ст. 880—8812808 № 9
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 сентября 2002 года  
№ 242-3/02 «О ходе выполнения соглашений о сотрудничестве органов представительной и  
исполнительной власти Автономной Республики Крым с органами власти регионов Украины  
и иностранных государств» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики  
Крым, 2002 г., № 9, ст. 951, № 10, ст. 1065), а также в связи с принятием Решения Верховной  
Рады Автономной Республики Крым от 21 февраля 2007 года № 352-5/07 «О ходе выполнения  
соглашений о сотрудничестве органов представительной и исполнительной власти Автономной  
Республики Крым с органами власти регионов Украины и иностранных государств».
2. В связи с принятием Решения Верховной Рады Автономной Республики Крым от 23 мая  
2007 года № 450-5/07 «О Программе развития минерально-сырьевого комплекса Автономной  
Республики Крым на период до 2010 года» снять с контроля:
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 октября 2005 года  
№ 1470-4/05 «Об утверждении Концепции развития минерально-сырьевого комплекса Автоном-
ной Республики Крым на период до 2010 года» (Сборник нормативно-правовых актов Автоном-
ной Республики Крым, 2005 г., № 10, ст. 924);
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 февраля 2007 года  
№ 355-5/07 «О ходе выполнения Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 16 ноября 2005 года № 1505-4/05 «О состоянии дел в сфере разработки полезных ископаемых  
общегосударственного значения на территории Автономной Республики Крым» (Сборник нор-
мативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 2, ст. 92).
3. Снять с контроля Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
20 октября 1999 года № 737-2/99 «О создании Республиканского историко-археологического  
музея-заповедника «Судакская крепость» (г. Судак)» (Сборник нормативно-правовых актов Ав-
тономной Республики Крым, 1999 г., № 10, ст. 1010) в связи с тем, что Кабинетом Министров  
Украины в течение восьми лет не принято решения об исключении комплекса сооружений «Су-
дакская крепость» из состава Национального заповедника «София Киевская».
4. Снять с контроля Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 фев-
раля 1999 года № 374-2/99 «О первоочередных мерах по реализации положений Конституции  
Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики  
Крым, 1999 г., № 2, ст. 109) в связи с принятием Закона Украины от 22 декабря 2006 года № 533-V  
«О статусе депутата В ерховной Рады Автономной Республики Крым».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 5 сентября 2007 года
№ 549-5/07
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИСВОЕНИИ ПОЧЕТНОГО ЗВАНИЯ «ЗАСЛУЖЕННЫЙ ВРАЧ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ» РУДА В. Д.
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За вклад в развитие здравоохранения Автономной Республики Крым, многолетний доб-
росовестный труд, высокий профессионализм присвоить почетное звание «Заслуженный врач  
Автономной Республики Крым»
Руда Варваре Даниловне  — ветерану труда, врачу-ортопеду-травматологу, консультанту  
Республиканского противотуберкулезного диспансера № 1, Симферопольский район.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 6 сентября 2007 года
№ 550-5/07
_____________882Ст. 881—8822809 № 9
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. За образцовое выполнение служебного долга, высокий профессионализм и в связи с Днем  
работников гражданской защиты:
1.1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За отвагу на пожаре»:
Голубовича Валерия Леонидовича  — капитана внутренней службы, ведущего специалис-
та отдела организации службы и реагирования на чрезвычайные ситуации управления спасатель-
ных сил Главного управления МЧС Украины в Автономной Республике Крым, г. Симферополь;  
Мороза Максима Анатольевича  — майора внутренней службы, заместителя начальника  
по работе с личным составом 6-й самостоятельной государственной пожарной части Ялтинского  
городского управления Главного управления МЧС Украины в Автономной Республике Крым.  
1.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Луцкова Виктора Николаевича  — прапорщика внутренней службы, командира отделе-
ния — водителя 22-й самостоятельной государственной пожарной части Ялтинского городского  
управления Главного управления МЧС Украины в Автономной Республике Крым, г. Алупка;
Сандлера Сергея Наумовича  — начальника Джанкойского районного отдела Главного уп-
равления МЧС Украины в Автономной Республике Крым.  
2. За значительные достижения в работе, многолетний добросовестный труд, профессиона-
лизм и в связи с Днем машиностроителя:
2.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный работник промышленности Автономной  
Республики Крым»
Исаченку Станиславу Михайловичу  — председателю правления ЗАО «Симферополь-
ский машиностроительный завод «Прогресс».
2.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Белянцева Александра Вениаминовича  — коммерческого директора ЗАО «Симферо-
польский машиностроительный завод «Прогресс»;  
Подзолкова Евгения Сидоровича  — токаря ЗАО «Симферопольский машиностроитель-
ный завод «Прогресс»;  
Глимязного Анатолия Васильевича  — слесаря по ремонту контрольно-измерительных  
приборов ЗАО «Симферопольский машиностроительный завод «Прогресс».  
3. За многолетний добросовестный труд, профессионализм и в связи с 200-летием со дня  
основания Крымского республиканского учреждения «Клиническая психиатрическая больница  
№ 1» (г. Симферополь):
3.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный врач Автономной Республики Крым»:
Двирской Эльвире Аркадьевне  — врачу-психиатру, заведующей дневным стационаром  
Крымского республиканского учреждения «Клиническая психиатрическая больница № 1»;  
Михайлову Виктору Всеволодовичу  — врачу-психиатру, заведующему отделением № 9  
Крымского республиканского учреждения «Клиническая психиатрическая больница № 1».
3.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Ганзина Игоря Викторовича  — врача-психиатра, заведующего отделением № 7 Крымско-
го республиканского учреждения «Клиническая психиатрическая больница № 1»;  
Иванова Олега Владимировича  — врача-психиатра, заведующего отделением № 5 Крым-
ского республиканского учреждения «Клиническая психиатрическая больница № 1»;  
Коваленко Светлану Евтихиевну  — врача-психиатра, заведующую отделением № 3  
Крымского республиканского учреждения «Клиническая психиатрическая больница № 1»;  
Семенову Елену Николаевну  — врача-психиатра, заведующую отделением № 2 Крымско-
го республиканского учреждения «Клиническая психиатрическая больница № 1»;  
Скоробогатова Николая Николаевича  — заместителя главного врача по медицинской части  
Крымского республиканского учреждения «Клиническая психиатрическая больница № 1»;  883Ст. 8832810 № 9
Строевскую Ирину Алексеевну  — врача-психиатра, заведующего отделением № 1 Крым-
ского республиканского учреждения «Клиническая психиатрическая больница № 1».  
4. За значительный личный вклад в социально-экономическое развитие города-героя Керчи,  
высокий профессионализм, добросовестный труд и в связи с Днем города:
4.1. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:
«Заслуженный строитель Автономной Республики Крым»
Евченко Олегу Эдуардовичу  — директору ООО «Спецстрой 406»;  
«Заслуженный врач Автономной Республики Крым»
Номанову Рефату Мустафаевичу  — врачу-ревматологу Территориального медицинского  
объединения № 2.  
4.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Палько Василия Андреевича  — директора ООО «Стройтехуправление»;  
Сивошапку Галину Ивановну  — начальника управления экономики Керченского город-
ского совета.
5. За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 75-летием  
со дня основания города Красноперекопска присвоить почетное звание «Заслуженный работник  
социальной сферы Автономной Республики Крым»
Прудиусу Николаю Андреевичу  — директору по кадровым вопросам и быту ОАО «Крым-
ский содовый завод», г. Красноперекопск.  
6. За вклад в развитие образования, многолетний добросовестный труд, профессионализм  
и в связи с Днем работников образования присвоить почетное звание «Заслуженный работник  
образования Автономной Республики Крым»
Григоренко Елене Николаевне  — завучу по учебно-воспитательной работе, учителю био-
логии Молодежненской общеобразовательной школы I—III ступеней № 1, Симферопольский  
район.  
7. За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем фар-
мацевтического работника наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым
Волошину Викторию Александровну  — начальника, главного государственного инспек-
тора по контролю качества лекарственных средств в Автономной Республике Крым, г. Симфе-
рополь.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 13 сентября 2007 года
№ 551-5/07
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РЕШЕНИЯ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ  
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ О ПРОЕКТАХ ПОВЕСТКИ  
ДНЯ ЧЕТВЕРТОЙ СЕССИИ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПЯТОГО СОЗЫВА И ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗАСЕДА-
НИЙ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА  
ПЛЕНАРНУЮ НЕДЕЛЮ 19—21 СЕНТЯБРЯ 2007 ГОДА
В соответствии со статьей 26 и частью 4 статьи 27 Регламента Верховной Рады Автономной  
Республики Крым  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 5 сен-
тября 2007 года № 542-5/07 «О проекте повестки дня четвертой сессии Верховной Рады Авто-884Ст. 883—8842811 № 9
номной Республики Крым пятого созыва» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной  
Республики Крым, 2007 г., № 9) следующие изменения:
Приложение к данному Решению дополнить вопросами следующего содержания:  
«Об обеспечении прав граждан Украины, проживающих в Автономной Республике Крым,  
на охрану здоровья и медицинскую помощь.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Гриценко А. П.)
О премиях Автономной Республики Крым медицинским работникам коммунальных лечеб-
но-профилактических учреждений и лечебно-профилактических учреждений, созданных на базе  
имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Гриценко А. П.)  
Об установлении дополнительных форм социальной помощи медицинским работникам,  
работающим в лечебно-профилактических учреждениях сельской местности.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК
 Гриценко А. П.)  
О проекте закона Украины «О внесении изменений в некоторые законы Украины по вопро-
сам охраны культурного наследия».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Родивиловым О. Л.)  
О стипендиях Автономной Республики Крым ведущим спортсменам и их тренерам по  
олимпийским видам спорта, а также видам спорта, не входящим в программу олимпийских игр.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Родивиловым О. Л.)  
О внесении изменений в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
23 сентября 2005 года № 1404-4/05 «Об Организационном комитете Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым по увековечению памяти воинов, павших в годы Крымской войны 1853—
1856 годов».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Родивиловым О. Л.)  
Об увековечении памяти А. С. Караманова.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Родивиловым О. Л.)  
О реорганизации Крымского республиканского учреждения «Центральный музей Таври-
ды».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Родивиловым О. Л. и Советом министров АРК)  
О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
19 июля 2000 года № 1288-2/2000 «О стипендиях Автономной Республики Крым».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Жилиным А. А.)  
О мерах, принимаемых по погашению задолженности по выплате заработной платы в Ав-
тономной Республике Крым, итогах работы по обеспечению роста уровня доходов от трудовой  
деятельности в рамках Стратегии преодоления бедности, утвержденной Указом Президента Ук-
раины от 15 августа 2001 года № 637/2001.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Савченко С. Б.)».
2. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 5 сен-
тября 2007 года № 543-5/07 «О проекте повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной  
Республики Крым на пленарную неделю 19—21 сентября 2007 года» (Сборник нормативно-пра-
вовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 9) следующие изменения:
Приложение к данному Решению дополнить, соответственно изменив нумерацию, вопро-
сами 6, 7, 8, 16, 21, 26 следующего содержания:  
«6. Об обеспечении прав граждан Украины, проживающих в Автономной Республике Крым,  
на охрану здоровья и медицинскую помощь.
(Проект передан в комиссии 12.09.07) Донич С. Г. — министр здравоохранения АРКСт. 8842812 № 9
7. О премиях Автономной Республики Крым медицинским работникам коммунальных ле-
чебно-профилактических учреждений и лечебно-профилактических учреждений, созданных на  
базе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым.
(Проект передан в комиссии 12.09.07)  Донич С. Г.  — министр здравоохранения АРК
8. Об установлении дополнительных форм социальной помощи медицинским работникам,  
работающим в лечебно-профилактических учреждениях сельской местности.
(Проект передан в комиссии 12.09.07)  Донич С. Г.  — министр здравоохранения АРК»;
«16. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 19 июля 2000 года № 1288-2/2000 «О стипендиях Автономной Республики Крым».
 Лавров В. В . — министр образования  
 и науки АРК»;
«21. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 19 июня 1997 года № 1229-1 «О предоставлении во временное долгосрочное пользова-
ние охотничьих угодий».
 Кацай И. А.  — председатель Республиканского  
 комитета АРК по лесному и охотничьему  
 хозяйству»;
«26. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 28 декабря 2006 года № 315-5/06 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2007  
год».
(Проект передан в комиссии 13.09.07.)  Бубнов Е. Г.  — депутат ВР АРК, председатель  
 Республиканского комитета АРК по охране  
 окружающей природной среды».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 13 сентября 2007 года
№ 552-5/07
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. За мужество и отвагу, проявленные в годы Великой Отечественной войны 1941—1945  
годов, плодотворную и активную общественную работу в ветеранском движении Автономной  
Республики Крым и в связи с Днем партизанской славы:
1.1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»
Дементьева Николая Ивановича  — участника боевых действий Великой Отечественной  
войны 1941—1945 годов, члена президиума совета Крымской республиканской общественной  
организации ветеранов партизан и подпольщиков Великой Отечественной войны, г. Симферо-
поль.
1.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым
Беляева Михаила Петровича  — участника боевых действий Великой Отечественной вой-
ны 1941—1945 годов, члена президиума совета Крымской республиканской общественной орга-
низации ветеранов партизан и подпольщиков Великой Отечественной войны, г. Симферополь.
2. За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем ту-
ризма:
2.1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»
Рассудова Владимира Николаевича  — главного врача дочернего предприятия «Санато-
рий «Победа» для детей с родителями» ЗАО «Укрпрофздравница», г. Евпатория.885Ст. 884—8852813 № 9
2.2. Присвоить почетное звание «Заслуженный работник курортов и туризма Автономной  
Республики Крым»:
Борисюку Валерию Серафимовичу  — главному врачу дочернего предприятия «Санато-
рий «Ай-Петри» ЗАО «Укрпрофздравница», г. Ялта;  
Запорожцу Константину Николаевичу  — начальнику отдела по курортам и туризму Ял-
тинского городского совета;  
Калиниченко Ивану Леонидовичу  — директору пансионата «Энергетик» государствен-
ного предприятия НЭК «Укрэнерго», Симферопольский район;  
Ковальчуку Петру Евтихиевичу  — инструктору лечебной физкультуры Алуштинского  
санатория «Ветеран»;  
Миколаенко Надежде Петровне  — начальнику отдела бухгалтерского учета и финансо-
вой отчетности  — главному бухгалтеру дочернего предприятия «Ялтакурорт» ЗАО «Укрпроф-
здравница», г. Ялта.
2.3. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Барабанюка Леонида Ивановича  — заместителя главного врача по административно-хо-
зяйственной части дочернего предприятия «Клинический санаторий «Мисхор» ЗАО «Укрпроф-
здравница», г. Ялта;  
Боброва Михаила Александровича  — заместителя главного врача по медицинской части  
дочернего предприятия «Санаторий «Ливадия» ЗАО «Укрпрофздравница», г. Ялта;  
Гакову Тамару Сергеевну  — агронома пансионата «Энергетик» государственного пред-
приятия НЭК «Укрэнерго», Симферопольский район;  
Гонтаренко Марину Ивановну  — ведущего бухгалтера дочернего предприятия «Санато-
рий «Курпаты» ЗАО «Укрпрофздравница», г. Ялта;  
Иванова Николая Витальевича  — водителя дочернего предприятия «Автотранспортное  
предприятие «Ялтакурорт» ЗАО «Укрпрофздравница», г. Ялта;  
Коробченко Нину Ивановну  — начальника филиала «Детский оздоровительный лагерь  
им. В. Дубинина» дочернего предприятия «Крымавтодор» ОАО «ГАК «Автомобильные дороги  
Украины», г. Алушта;  
Курданова Александра Михайловича  — заместителя главного врача по технической  
части дочернего предприятия «Клинический санаторий «Мисхор» ЗАО «Укрпрофздравница»,  
г. Ялта ;  
Лебедеву Риту Юрьевну  — главного бухгалтера дочернего предприятия «Санаторий «Ай-
Петри» ЗАО «Укрпрофздравница», г. Ялта;  
Леонову Лидию Васильевну  — главного бухгалтера дочернего предприятия «Санаторий  
«Украина» ЗАО «Укрпрофздравница», г. Ялта;  
Маевскую Ольгу Ивановну  — заведующую столовой пансионата с лечением «Крымское  
Приазовье», Ленинский район;  
Марченко Виктора Геннадьевича  — директора пансионата «Лучезарный» корпорации  
«Казахмыс», Симферопольский район;  
Мешкова Владимира Викторовича  — главного врача дочернего предприятия «Клиничес-
кий санаторий «Мисхор» ЗАО «Укрпрофздравница», г. Ялта;  
Ошкало Раису Андреевну  — сестру-хозяйку спального корпуса № 3 дочернего предпри-
ятия «Клинический санаторий «Мисхор» ЗАО «Укрпрофздравница», г. Ялта;  
Панасенко Людмилу Сергеевну  — директора базы отдыха «Полимер» ОАО «Симферо-
польский завод пластмасс», Симферопольский район;  
Сергеева Сергея Александровича  — директора филиала ЗАО «Крымтур» туристско-оз-
доровительного комплекса «Чайка», г. Алушта;  
Спартесную Леонилу Георгиевну  — ветерана труда, г. Ялта;
Стринжу Александра Леонтьевича  — директора дочернего предприятия «Ремонтно-
строительное управление» ЗАО «Укрпрофздравница», г. Ялта;  
Третьякову Евгению Ивановну  — маляра дочернего предприятия «Ремонтно-строитель-
ное управление» ЗАО «Укрпрофздравница», г. Ялта.
3. За значительный личный вклад в развитие архивного дела, многолетний добросовестный  
труд, профессионализм и в связи с 90-летием со дня образования Государственной архивной  
службы Украины:Ст. 8852814 № 9
3.1. Присвоить почетн ое звание «Заслуженный работник культуры Автономной Республи-
ки Крым»
Жердевой Валентине Павловне  — начальнику архивного отдела департамента организа-
ционно-информационной работы и контроля Ялтинского городского совета.
3.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Капустян Людмилу Константиновну  — начальника отдела финансов и документального  
обеспечения — главного бухгалтера Государственного архива в Автономной Республике Крым;  
Музыченко Нину Дмитриевну  — старшего хранителя фондов отдела сохранности, учета  
и научно-справочного аппарата Государственного архива в Автономной Республике Крым.
4. За многолетний добросовестный труд, профессионализм и в связи с 75-летием со дня  
основания Белогорской районной газеты «Сельская новь» наградить Почетной грамотой Прези-
диума Верховной Рады Автономной Республики Крым
Софийчука Владимира Алексеевича  — корреспондента Белогорской редакции районной  
газеты «Сельская новь».
5. За вклад в обеспечение санитарного и эпидемического благополучия в Автономной Рес-
публике Крым, многолетний добросовестный труд, профессионализм и в связи с Днем работни-
ков государственной санитарно-эпидемиологической службы:
5.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный врач Автономной Республики Крым»:
Кравцу Анатолию Викторовичу  — главному врачу Крымской линейной санитарно-эпи-
демиологической станции на Приднепровской железной дороге;  
Слесареву Александру Дмитриевичу  — главному государственному санитарному врачу  
санитарно-эпидемиологической станции Симферопольского района.
5.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым
Минакова Александра Владимировича  — заведующего радиологическим отделом  
Крымской республиканской санитарно-эпидемиологической станции.  
6. За значительный личный вклад в развитие энергетики, многолетний добросовестный  
труд и в связи с 60-летием со дня рождения наградить Почетной грамотой Президиума Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым
Гарбера Иосифа Хацкелевича  — заместителя директора по оперативно-технологичес-
кому управлению — главного диспетчера Крымской электроэнергетической системы государс-
твенного предприятия НЭК «Укрэнерго», г. Симферополь.
7. За значительные достижения в работе, многолетний добросовестный труд:
7.1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»:
Буглака Николая Поликарповича  — проректора по лечебной работе Крымского госу-
дарственного медицинского университета им. С.И. Георгиевского, доктора медицинских наук;  
Костякова Степана Степановича  — председателя Сакской городской организации вете-
ранов войны, труда и военной службы.
7.2. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:
«Заслуженный художник Автономной Республики Крым»
Дудченко Николаю Яковлевичу  — художнику, члену Крымской организации Националь-
ного союза художников Украины, г. Симферополь;
«Заслуженный врач Автономной Республики Крым»:
Воронцову Юрию Николаевичу  — врачу-невропатологу неврологического отделения  
Крымского республиканского учреждения «Клинический госпиталь инвалидов и ветеранов вой-
ны», г. Симферополь;  
Грудницкой Алине Михайловне  — заместителю министра здравоохранения Автономной  
Республики Крым;  
Джемилеву Сулейману Сейтумеровичу  — врачу-отоларингологу-онкологу 2-го онколо-
гического отделения Крымского республиканского клинического онкологического диспансера;
«Заслуженный работник образования Автономной Республики Крым»
Кулаковой Антонине Александровне  — заведующей дошкольным учебным заведением  
№ 2 «Березка», пгт Советский Советского района;
«Заслуженный экономист Автономной Республики Крым»:
Камбур Татьяне Ка рповне  — начальнику Раздольненского отделения Крымской респуб-
ликанской дирекции ОАО «Райффайзен Банк Аваль»;  Ст. 8852815 № 9
Репиной Ирине Юрьевне  — заместителю начальника управления — начальнику отдела  
планирования и координации проведения проверок управления аудита юридических лиц Госу-
дарственной налоговой администрации в Автономной Республике Крым;  
Яблонскому Игорю Ивановичу  — директору Севастопольского филиала ЗАО «Банк Пет-
рокоммерц-Украина»;
«Заслуженный работник промышленности Автономной Республики Крым»
Павленко Николаю Петровичу  — председателю правления ОАО «Симферопольский ре-
монтно-механический завод».
7.3. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Дачкина Геннадия Андреевича  — начальника отдела по охране труда и государственной  
экспертизы условий труда Министерства труда и социальной политики Автономной Республики  
Крым;  
Пидтоптанного Николая Васильевича  — начальника Красногвардейского отделения  
Крымской республиканской дирекции ОАО «Райффайзен Банк Аваль»;
Телеснюка Константина Петровича  — заместителя главного врача по хирургии Респуб-
ликанской детской клинической больницы;  
Торопову Наталью Петровну  — главного специалиста сектора отчетности и контроля уп-
равления бухгалтерского учета и отчетности Министерства труда и социальной политики Авто-
номной Республики Крым;  
Челединову Ларису Григорьевну  — начальника управления рисками Крымской респуб-
ликанской дирекции ОАО «Райффайзен Банк Аваль».
8. За значительный личный вклад в развитие библиотечного дела в Автономной Республи-
ке Крым, высокий профессионализм, творческую инициативу и в связи с Всеукраинским днем  
библиотек:
8.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный работник культуры Автономной Республи-
ки Крым»:
Тургеневой Ларисе Васильевне  — заместителю директора Симферопольской районной  
централизованной библиотечной системы;  
Шелкуновой Лидии Викторовне  — директору Бахчисарайской централизованной библи-
отечной системы.
8.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым
Черникову Любовь Васильевну  — ведущего методиста Симферопольской районной цен-
трализованной библиотечной системы.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 сентября 2007 года
№ 581-5/07
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИСВОЕНИИ ПОЧЕТНОГО ЗВАНИЯ «ЗАСЛУЖЕННЫЙ РАБОТНИК  
КУЛЬТУРЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ» КОБЕЦ Т. И.
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За значительный вклад в развитие культуры, многолетний добросовестный труд и высокий  
профессионализм присвоить почетное звание «Заслуженный работник культуры Автономной  
Республики Крым»886Ст. 885—8862816 № 9
Кобец Татьяне Ивановне  — художественному руководителю Дмитровского сельского  
дома культуры, Советский район.  
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 сентября 2007 года
№ 582-5/07
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ВЫПОЛНЕНИЯ ПОРУЧЕНИЙ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ВЕРХОВНОЙ  
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ГРИЦЕНКО А. П. И РЕКО-
МЕНДАЦИЙ ПОСТОЯННОЙ КОМИССИИ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ПРОМЫШЛЕННОСТИ, СТРОИ-
ТЕЛЬСТВУ, ТРАНСПОРТУ, СВЯЗИ И ТОПЛИВНО-ЭНЕРГЕТИЧЕСКОМУ  
КОМПЛЕКСУ, КАСАЮЩИХСЯ СОВЕРШЕНСТВОВАНИЯ РАБОТЫ ОАО  
«КРЫМЭНЕРГО» С БЫТОВЫМИ ПОТРЕБИТЕЛЯМИ ЭЛЕКТРИЧЕС-
КОЙ ЭНЕРГИИ (НАСЕЛЕНИЕМ)
Заслушав информации председателя Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной  
Республики Крым по промышленности, строительству, транспорту, связи и топливно-энерге-
тическому комплексу Агеева В. Н. и председателя правления ОАО «Крымэнерго» Грубы Г. И.  
о ходе выполнения поручений Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым  
Гриценко А. П. и рекомендаций Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики  
Крым по промышленности, строительству, транспорту, связи и топливно-энергетическому комп-
лексу, касающихся совершенствования работы ОАО «Крымэнерго» с бытовыми потребителями  
электрической энергии (населением),
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Информации председателя Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым по промышленности, строительству, транспорту, связи и топливно-энергетическо-
му комплексу Агеева В. Н. и председателя правления ОАО «Крымэнерго» Грубы Г. И. о ходе  
выполнения поручений Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым Грицен-
ко А. П. и рекомендаций Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым  
по промышленности, строительству, транспорту, связи и топливно-энергетическому комплексу,  
касающихся совершенствования работы ОАО «Крымэнерго» с бытовыми потребителями элект-
рической энергии (населением), принять к сведению.
2. Предложить исполнительной дирекции ОАО «Крымэнерго»:
2.1. Принять меры по улучшению работы с бытовыми потребителями электрической энер-
гии (населением), провести разъяснительную работу, в том числе через средства массовой ин-
формации, о правах и обязанностях пользователей электрической энергии, порядке оформления  
и регулирования договорных отношений, предоставления необходимых документов и информа-
ции и т. д.
2.2. Проводить на предприятии работу с жалобами и заявлениями граждан в строгом соот-
ветствии с действующим законодательством.
2.3. При наличии технической возможности оказывать содействие гражданам, постоянно  
проживающим с семьями в общежитиях, находящихся на балансах предприятий и организаций,  
в переводе их как пользователей электроэнергии на прямые договоры и расчеты с ОАО «Крым-
энерго».
2.4. Проанализировать ситуацию, связанную с несанкционированным подключением к  
электрическим сетям, в том числе в местах самовольных захватов земель.887Ст. 886—8872817 № 9
2.5. До 15 октября 2007 года провести мониторинг законности отключений бытовых пот-
ребителей электрической энергии (населения) от электроснабжения и восстановить их права на  
получение электрической энергии.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 24 сентября 2007 года
№ 583-5/07
_____________Ст. 8872818 № 9
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
И ПРЕЗИДИУМА СОВЕТА ФЕДЕРАЦИИ  
НЕЗАВИСИМЫХ ПРОФСОЮЗОВ КРЫМА
О ПОСТАНОВКЕ НА КВАРТИРНЫЙ УЧЕТ
Рассмотрев обращения Республиканского комитета Автономной Республики Крым по тор-
говле и защите прав потребителей, Регионального управления в Автономной Республике Крым  
Государственного фонда содействия молодежному жилищному строительству,  
Совет министров Автономной Республики Крым и президиум Совета Федерации независи-
мых профсоюзов Крыма  п о с т а н о в л я ю т:
1. Дать согласие на постановку на квартирный учет по месту жительства без истечения  
одногодичного срока постоянного проживания и регистрации в г. Симферополе председателю  
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потреби-
телей Авидзбе Валико Мкановичу.
2. Отказать в даче согласия на постановку на квартирный учет по месту жительства без  
истечения одногодичного срока постоянного проживания и регистрации в г. Симферополе замес-
тителю директора Регионального управления в Автономной Республике Крым Государственного  
фонда содействия молодежному жилищному строительству Становскому Юрию Николаевичу.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Председатель Совета Федерации независимых профсоюзов Крыма Н.  КАЗЬМИНА
г. Симферополь, 7 августа 2007 года  
№ 511
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОГАШЕНИИ ЗАДОЛЖЕННОСТИ ПО ВЫПЛАТЕ ЗАРАБОТНОЙ ПЛА-
ТЫ В ПЕРВОМ ПОЛУГОДИИ 2007 ГОДА  
Заслушав информацию министра труда и социальной политики Автономной Республики  
Крым Сеттарова Р. Р. о погашении задолженности по выплате заработной платы в первом полу-
годии 2007 года, Совет министров Автономной Республики Крым отмечает, что органами испол-
нительной власти Автономной Республики Крым, местными органами исполнительной власти и  
органами местного самоуправления проводится постоянная работа по погашению задолженнос-
ти по выплате заработной платы.  
На 1 июля 2007 года задолженность по выплате заработной платы составила 45,1 млн. грн.  
По сравнению с началом текущего года задолженность уменьшилась на 3,1 млн. грн., или на  
6,5%, в том числе в июне — на 5 млн. грн., или на 9,9%.  889888Ст. 888—8892819 № 9
По темпам снижения задолженности по выплате заработной платы среди регионов Украи-
ны Автономная Республика Крым поднялась в текущем году с 23 места в январе на 8 место по  
итогам первого полугодия, а в июне 2007 года — на 4 место.
Ликвидирована задолженность по выплате заработной платы за счет средств бюджета Ав-
тономной Республики Крым и местных бюджетов.
Полностью погашена задолженность по заработной плате на предприятиях всех форм  
собственности в г. Армянске, г. Саки, ликвидирована задолженность на экономически активных  
предприятиях в г. Судаке, Первомайском районе.  
Снижена по сравнению с началом 2007 года задолженность на экономически активных  
предприятиях на 3,4 млн. грн., в том числе на предприятиях негосударственного сектора — на  
3,7 млн. грн.  
В результате активной работы Министерства аграрной политики Автономной Республики  
Крым полностью ликвидированы долги на экономически активных предприятиях сельского хо-
зяйства в Бахчисарайском, Красногвардейском, Красноперекопском, Первомайском, Раздольнен-
ском, Черноморском, Ленинском, Советском и Нижнегорском районах.  
По оперативным данным, полностью погашены долги по заработной плате работникам ку-
рортно-рекреационной сферы.  
За нарушение законодательства об оплате труда 322 руководителя предприятий привлечены  
к административной ответственности; расторгнуты контракты с 6 руководителями предприятий-
должников.
Вместе с тем задолженность по выплате заработной платы снижается недостаточными тем-
пами.  
Так, с начала текущего года задолженность увеличилась на предприятиях в восьми регио-
нах Автономной Республики Крым. Наибольшие темпы ее роста отмечены в городах: Краснопе-
рекопске — на 39,9%, Джанкое — на 11,2%, Феодосии — на 8,8%; в Первомайском районе — в  
3,2 раза.  
Самыми значительными являются долги перед работниками предприятий в городах: Фе-
одосии (14,0 млн. грн.), Керчи (6,2 млн. грн.), Симферополе (5,0 млн. грн.), Джанкое (2,5 млн.  
грн.); районах: Бахчисарайском (2,7 млн. грн.), Джанкойском (2,0 млн. грн.), Ленинском (1,5 млн.  
грн.), Белогорском (1,3 млн. грн.).
Увеличилась с начала текущего года задолженность на экономически активных предпри-
ятиях в г. Джанкое, г. Феодосии, Бахчисарайском, Красногвардейском и Ленинском районах.  
Вновь возникла задолженность на экономически активных предприятиях в г. Алуште, г. Красно-
перекопске, Нижнегорском и Черноморском районах.
Сохраняется рост задолженности по выплате заработной платы на экономически активных  
предприятиях государственной формы собственности, ее сумма на 1 июля 2007 года составила  
15,3 млн. грн.  
Не ликвидированы долги по выплате заработной платы на экономически активных пред-
приятиях жилищно-коммунального хозяйства городов: Симферополя, Евпатории, Керчи, Фео-
досии, Ялты; Бахчисарайского, Джанкойского, Кировского, Ленинского, Раздольненского, Со-
ветского районов. Задолженность по заработной плате на указанных предприятиях снизилась с  
начала текущего года лишь на 161 тыс. грн. и составила 2,9 млн. грн.
Основной причиной задолженности по выплате заработной платы является неэффективная ра-
бота предприятий Автономной Республики Крым. Принимаемые министерствами и республикан-
скими комитетами Автономной Республики Крым меры по финансовому оздоровлению предпри-
ятий являются недостаточными. По итогам 5 месяцев текущего года 47,6% предприятий работали  
убыточно, при этом сумма допущенных ими убытков составила 460,5 млн. грн. Задолженность по  
заработной плате на предприятиях промышленности, транспорта, связи и топливно-энергетического  
комплекса увеличилась с начала текущего года на 8,5% и составила 16,5 млн. грн., на предприятиях  
жилищно-коммунального хозяйства — соответственно на 11,2% и 4,5 млн. грн.  
График погашения задолженности по выплате заработной платы в целом по Автономной Рес-
публике Крым не выполнен. Наибольшее отставание от графика допущено исполнительными коми-
тетами Феодосийского (4,3 млн. грн.), Симферопольского (1,2 млн. грн.), Керченского (1,5 млн. грн.),  
Евпаторийского (0,6 млн. грн.), Джанкойского (0,5 млн. грн.), Ялтинского (0,3 млн. грн.) городских  
советов; Ленинской (0,9 млн. грн.), Первомайской (0,5 млн. грн.), Симферопольской (0,6 млн. грн.),  
Белогорской (0,3 млн. грн.) районными государственными администрациями.Ст. 8892820 № 9
Рост задолженности в ряде  регионов свидетельствует о формальном отношении к работе по  
погашению задолженности по заработной плате руководителей органов исполнительной власти  
Автономной Республики Крым, местных органов исполнительной власти, органов местного са-
моуправления.
Крымскому управлению по вопросам банкротства Министерства экономики Украины не-
обходимо усилить контроль за работой арбитражных управляющих по погашению долгов пе-
ред работниками предприятий, находящихся в процедуре банкротства. Сумма задолженности по  
выплате заработной платы на предприятиях, находящихся в процедуре банкротства, составляет  
17,1 млн. грн., или 37,9% задолженности предприятий Автономной Республики Крым.
С целью обеспечения полного погашения задолженности по выплате заработной платы  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра труда и социальной политики Автономной Республики Крым  
Сеттарова Р. Р. о погашении задолженности по выплате заработной платы в первом полугодии  
2007 года принять к сведению.
2. Отметить положительную работу по погашению задолженности по выплате заработной  
платы Сакского и Армянского городских голов.  
3. Признать недостаточной работу по погашению задолженности по выплате заработной  
платы, выполнению графиков ее погашения Красноперекопского, Джанкойского, Феодосийского  
городских голов, председателя Джанкойской, и. о. председателя Ленинской районных государс-
твенных администраций.
Предложить Председателю Совета министров Автономной Республики Крым рассмотреть  
вопрос об отмене надбавки за высокие достижения в труде или за выполнение особо важной  
работы председателю Джанкойской, и. о. председателя Ленинской районных государственных  
администраций.
4. Руководителям органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, местных  
органов исполнительной власти, органов местного самоуправления принять меры по растор-
жению контрактов с руководителями предприятий — должников по выплате заработной платы  
коммунальной формы собственности и предприятий, входящих в состав имущества, принадле-
жащего Автономной Республике Крым.
5. Министрам, председателям республиканских комитетов Автономной Республики Крым,  
председателю Фонда имущества Автономной Республики Крым, председателям районных госу-
дарственных администраций Автономной Республики Крым и городским головам:  
5.1. Совместно с профсоюзными организациями проанализировать ход выполнения усло-
вий отраслевых соглашений, коллективных договоров в части своевременной оплаты труда, при-
нять меры по привлечению к ответственности лиц, виновных в невыполнении обязательств.  
О принятых мерах проинформировать Совет министров Автономной Республики Крым до  
15 октября 2007 года.  
5.2. Обеспечить систематический контроль за выполнением графиков погашения задолжен-
ности по выплате заработной платы, утвержденных на второе полугодие 2007 года, на предпри-
ятиях всех форм собственности.
6. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым, районным государс-
твенным администрациям в Автономной Республике Крым обеспечить контроль за первооче-
редным направлением средств от продажи нового урожая на погашение долгов по выплате зара-
ботной платы перед работниками экономически активных сельскохозяйственных предприятий в  
соответствии со статьями 15, 23 Закона Украины «Об оплате труда».
О принятых мерах проинформировать Совет министров Автономной Республики Крым до  
15 октября 2007 года.
7. Исполкомам городских советов, местным государственным администрациям в Автоном-
ной Республике Крым, Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Респуб-
лики Крым внести предложения Межведомственной комиссии по вопросам предотвращения  
банкротства и восстановления платежеспособности предприятий по проведению досудебной  
санации экономически активных предприятий отрасли, имеющих задолженность по выплате за-
работной платы.  
О принятых мерах проинформировать Совет министров Автономной Республики Крым до  
20 сентября 2007 года.
8. Рекомендовать Крымск ому управлению по вопросам банкротства Министерства эко-
номики Украины проанализировать эффективность работы арбитражных управляющих ОАО  Ст. 8892821 № 9
им. Чкалова, Керченское производственное объединение рыбной промышленности «Керчьрыб-
пром», ОАО «Ялтинское автотранспортное предприятие № 14328», ОАО завод «Альбатрос» и  
внести предложения по погашению задолженности по выплате заработной платы на указанных  
предприятиях Межведомственной комиссии по вопросам предотвращения банкротства и восста-
новления платежеспособности предприятий.
9. Рекомендовать Главному управлению юстиции Министерства юстиции Украины в Авто-
номной Республике Крым в первоочередном порядке обеспечить исполнение решений судов о  
принудительном взыскании задолженности по выплате заработной платы.
10. Считать утратившими силу Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 11 декабря 2006 года № 768 «О погашении задолженности по выплате заработной платы  
в сентябре — октябре 2006 года», пункты 1—11 Постановления Совета министров Автономной  
Республики Крым от 28 февраля 2006 года № 80 «Об итогах работы по погашению задолженнос-
ти по выплате заработной платы в 2005 году и задачах на 2006 год».
11. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 14 августа 2007 года  
№ 516
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ КРЫМСКОГО РЕСПУБЛИКАНСКОГО СПЕЦИАЛИЗИРО-
ВАННОГО ФИНАНСОВОГО УЧРЕЖДЕНИЯ «ФОНД МОЛОДЕЖНОГО  
ЖИЛИЩНОГО КРЕДИТОВАНИЯ»
В соответствии с пунктом 2 статьи 38 Конституции Автономной Республики Крым, пунк-
том 18 Положения о порядке управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике  
Крым или переданным в ее управление, утвержденного Постановлением Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, во исполнение Постановления  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 27 июля 2007 года № 522-5/07 «О даче согла-
сия Совету министров Автономной Республики Крым на создание Крымского республиканского  
специализированного финансового учреждения «Фонд молодежного жилищного кредитования»  
и с целью обеспечения эффективного использования средств, предусматриваемых в бюджете  
Автономной Республики Крым для предоставления льготных долгосрочных кредитов на строи-
тельство (реконструкцию) и приобретение жилья молодым семьям и одиноким молодым граж-
данам,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Создать Крымское республиканское специализированное финансовое учреждение «Фонд  
молодежного жилищного кредитования».
2. Определить Министерство по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной  
Республики Крым ответственным за организацию работы по созданию Крымского республикан-
ского специализированного финансового учреждения «Фонд молодежного жилищного кредито-
вания».
3. Министерству по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики  
Крым:
3.1. Представить на утверждение Совета министров Автономной Республики Крым Поло-
жение о Крымском республиканском специализированном финансовом учреждении «Фонд мо-
лодежного жилищного кредитования».890Ст. 889—8902822 № 9
3.2. Обеспечить регистрацию учредительных документов Крымского республиканского  
специализированного финансового учреждения «Фонд молодежного жилищного кредитования»  
в срок и в порядке, установленными законодательством.
3.3. Обеспечить представление Главному управлению статистики в Автономной Респуб-
лике Крым необходимых данных для внесения изменений в Единый государственный реестр  
предприятий и организаций Украины.
3.4. Подготовить предложения о внесении изменений в постановления Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О составе имущества, принад-
лежащего Автономной Республике Крым» и Совета министров Автономной Республики Крым  
от 24 апреля 2007 года № 240 «Об управлении имуществом».
3.5. Финансирование Крымского республиканского специализированного финансового уч-
реждения «Фонд молодежного жилищного кредитования» осуществлять за счет средств бюдже-
та Автономной Республики Крым, предусмотренных на выполнение Региональной программы  
по обеспечению молодежи жильем на 2003—2012 годы в Автономной Республике Крым.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 14 августа 2007 года  
№ 525
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИСПОЛНЕНИИ СВОДНОГО БЮДЖЕТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ-
ЛИКИ КРЫМ ЗА 1 ПОЛУГОДИЕ 2007 ГОДА
За 1 полугодие 2007 года на территории Автономной Республики Крым в бюджет всех  
уровней поступило 2673,7 млн. грн. доходов, из них в сводный бюджет Автономной Республики  
Крым зачислено 1939,3 млн. грн.  
В общий фонд сводного бюджета Автономной Республики Крым поступило доходов в сум-
ме 1642,8 млн. грн. (дотаций и субвенций из Государственного бюджета Украины — 899,8 млн.  
грн., налогов и сборов — 743 млн. грн.), что составляет 46% к прогнозным показателям Минис-
терства финансов Украины на год и на 45,3% больше, чем за аналогичный период 2006 года.
Утверждённые местными советами на 1 полугодие 2007 года плановые показатели поступ-
лений налогов и сборов в общий фонд сводного бюджета Автономной Республики Крым испол-
нены на 109% (по бюджетам городов и районов — на 105,1%, бюджет Автономной Республики  
Крым — на 123,5%).  
Поступления налогов и сборов возросли на 42,3% от уровня аналогичного периода 2006  
года. На 165,2 млн. грн. увеличились поступления налога с доходов физических лиц, на 26 млн.  
грн. — поступления платы за землю, на 6,2 млн. грн. — акцизного сбора и на 5,1 млн. грн. — еди-
ного налога на предпринимательскую деятельность. Сократились на 7,1% поступления налога на  
прибыль предприятий и организаций коммунальной формы собственности.
С начала 2007 года задолженность по платежам в бюджеты городов и районов сокращена на  
14,3 млн. грн. и составила на 1 июля 2007 года 24 млн. грн.  
В пределах полученных доходов общего фонда сводного бюджета Автономной Республи-
ки Крым 67% направлено на выплату заработной платы с начислениями работникам бюджет-
ной сферы в размерах, гарантированных государством, 11% — на оплату коммунальных услуг и  
энергоносителей, 10% — на капитальные расходы, 5% — на питание и медикаменты.
За отчётный период на выплату заработной платы работникам бюджетной сферы Автоном-
ной Республики Крым направлено 827,7 млн. грн., в том числе по учреждениям, финансируемым  891Ст. 890—8912823 № 9
из бюджета Автон омной Республики Крым, выплачено 189 млн. грн. На обеспечение финансиро-
вания отпускных педагогическим работникам в июне текущего года направлено 68,2 млн. грн.  
Проведённый анализ утвержденных показателей расходов местных бюджетов показал, что  
в нарушение статьи 53 Закона Украины «О Государственном бюджете Украины на 2007 год» не  
в полном объеме предусмотрены средства на оплату труда работников бюджетных учреждений  
в городах Евпатория, Ялта и Красногвардейском, Ленинском, Первомайском, Симферопольском,  
Советском, Черноморском районах.
В то же время при недостаточности средств на выплату заработной платы работникам бюд-
жетных учреждений регионами допускается направление средств от перевыполнения доходной  
части бюджетов на непервоочередные расходы (г. Ялта, Красногвардейский, Первомайский  
районы).  
Непринятие своевременных мер по обеспечению источниками финансирования заработной  
платы привело к росту кредиторской задолженности по заработной плате с начислениями по  
сравнению с началом года в общей сумме 14,6 млн. грн. Наибольший рост кредиторской задол-
женности по заработной плате с начислениями отмечен в городах Евпатории, Феодосии, Ялте, а  
также Ленинском, Первомайском, Симферопольском и Советском районах.  
Органами местного самоуправления практически не проводится работа в части приведения  
штатной численности исполнительных органов советов в соответствие с реальными финансовы-
ми возможностями.  
Так, в первом полугодии текущего года только в исполнительных органах г. Судака, г. Сим-
ферополя, Красноперекопском районе сокращена плановая численность аппарата. На уровне  
2006 года остается численность органов местного самоуправления г. Джанкоя и Советского райо-
на. Остальные регионы продолжают наращивать численность аппарата управления несмотря на  
острый дефицит средств на оплату труда с начислениями в связи с введением новых условий  
оплаты труда с 1 января 2006 года.  
За январь — июнь 2007 года из Государственного бюджета Украины на выполнение госу-
дарственных программ по социальной защите населения Автономной Республикой Крым полу-
чены субвенции в сумме 284,8 млн. грн., что на 84,3% больше, чем за соответствующий период  
2006 года, и использованы в пределах фактически начисленных льгот, субсидий и помощи.  
На капитальные вложения за счет средств бюджета развития Автономной Республики Крым  
перечислено 11 млн. грн.  
На оплату энергоносителей, потребленных бюджетными учреждениями, из сводного бюд-
жета Автономной Республики Крым направлено 121,3 млн. грн., что на 14,2 млн. грн. больше,  
чем за соответствующий период прошлого года, в том числе из бюджета Автономной Республи-
ки Крым — 33,1 млн. грн.
В целом по Автономной Республике Крым текущая оплата энергоносителей составляет  
99%. В то же время остается непогашенной задолженность прошлых лет бюджетных учреж-
дений, финансируемых из бюджетов городов Армянска, Керчи, Красноперекопска, Ленинского,  
Симферопольского районов в сумме 16,3 млн. грн., в том числе за теплоснабжение — 12,3 млн.  
грн., водоснабжение — 3,5 млн. грн.  
На содержание отрасли жилищно-коммунального хозяйства бюджетами городов и районов  
направлено 53,3 млн. грн. Произведен капитальный ремонт жилищного фонда местных советов  
на сумму 6,5 млн. грн., в том числе по г. Ялте — 1,8 млн. грн., г. Феодосии — 1 млн. грн., г. Сим-
ферополю — 1 млн. грн., г. Керчи — 0,3 млн. грн.  
На финансовую поддержку развития сельского хозяйства и инфраструктуры села в первом по-
лугодии текущего года направлено 3,5 млн. грн., в том числе на оплату расходов по подаче питьевой  
воды для сельского населения в 2007 году — 2,4 млн. грн., противоградовые мероприятия — 499,9  
тыс. грн., кредитование индивидуальных сельских застройщиков по программе «Собственный  
дом» — 441,82 тыс. грн., охрану и рациональное использование земель — 218,3 тыс. грн.
В 1 полугодии 2007 года по бюджетным учреждениям социально-культурной сферы в  
специальный фонд бюджета Автономной Республики Крым поступило 136,9 млн. грн., из них  
собственные поступления от оказания платных услуг составили 56,2 млн. грн. Из общей суммы  
произведенных расходов 826,3 тыс. грн. направлено на погашение задолженности общего фонда  
бюджета.
На реализацию 24 программ Верховной Рады Автономной Республики Крым из бюджета  
Автономной Республики Крым направлено 14,7 млн. грн. (в пределах взятых бюджетных обяза-
тельств), или 87% от плановых объемов на 1 полугодие 2007 года.  Ст. 8912824 № 9
В целях обеспечения финансирования в полном объеме социальных расходов и меропри-
ятий по ускорению социально-экономического развития Автономной Республики Крым в 2007  
году  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов, районным государствен-
ным администрациям в Автономной Республике Крым:  
1.1. В целях увеличения наполняемости доходной части местных бюджетов:  
принять необходимые меры по обеспечению выполнения в 2007 году показателей доходной  
части бюджета в разрезе источников поступлений, погашению задолженности по заработной  
плате предприятий производственной сферы, сокращению недоимки;  
обеспечить до конца года уплату в бюджет арендной платы за земельные участки государс-
твенной и коммунальной собственности в полном объёме;
проанализировать итоги курортного сезона 2007 года в части полноты уплаты в местные бюд-
жеты курортного сбора и сбора за парковку автотранспорта и представить Министерству финансов  
Автономной Республики Крым результаты проведенного анализа до 15 сентября 2007 года.  
1.2. В целях выплаты заработной платы работникам бюджетной сферы в объеме, гаранти-
рованном государством, и недопущения задолженности:
провести своевременную работу по перерасчету фонда оплаты труда работников бюджет-
ной сферы с учетом введения II этапа Единой тарифной сетки;
обеспечить внесение соответствующих изменений в бюджеты всех уровней с целью обес-
печения своевременной и в полном объёме выплаты заработной платы;
принять меры по перераспределению экономической структуры расходов из непервооче-
редных, привлечению средств от перевыполнения доходной части бюджетов всех уровней.
1.3. Обеспечить погашение кредиторской задолженности бюджетных учреждений за по-
требленные энергоносители и жилищно-коммунальные услуги с учетом требований части 8 ста-
тьи 26, части 6 статьи 64 и статьи 73 Закона Украины «О Государственном бюджете Украины на  
2007 год» до 1 октября 2007 года.
2. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, являющимся главными  
распорядителями средств бюджета Автономной Республики Крым, исполнительным комитетам  
городских советов и государственным районным администрациям в Автономной Республике  
Крым обеспечить своевременное и целевое использование средств субвенций из Государствен-
ного бюджета Украины и софинансирование из местных бюджетов в соответствии с порядками,  
утвержденными Кабинетом Министров Украины.
3. Руководителям министерств, республиканских комитетов, иных органов исполнитель-
ной власти, органов исполнительной власти со специальным статусом Автономной Республики  
Крым, органов местного самоуправления Автономной Республики Крым с целью недопущения  
кредиторской задолженности обеспечить своевременную регистрацию финансовых обязательств  
в органах Государственного казначейства Украины в пределах утвержденных ассигнований на  
текущий период, а также повысить ответственность должностных лиц по вопросам планирова-
ния и исполнения сметных назначений.
4. Рекомендовать руководителям органов местного самоуправления Автономной Республи-
ки Крым:  
4.1. Осуществлять меры по сокращению численности аппарата органов местного самоуп-
равления, упорядочению и оптимизации их структуры.
4.2. Не допускать увеличения прочих и капитальных расходов местных бюджетов, за счет  
сверхплановых поступлений налогов и сборов, в случае невыполнения требований статьи 53 За-
кона Украины от 19 декабря 2006 года № 489-V «О Государственном бюджете Украины на 2007  
год» в полном объеме.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителей Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 21 августа 2007 года  
№ 531
_____________Ст. 8912825 № 9
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ГОТОВНОСТИ СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННЫХ ПРЕДПРИЯТИЙ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ К ПРОВЕДЕНИЮ УБОРКИ РИСА УРО-
ЖАЯ 2007 ГОДА
Заслушав информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Аки-
мова П. И. о готовности сельскохозяйственных предприятий Автономной Республики Крым к  
проведению уборки риса урожая 2007 года, Совет министров Автономной Республики Крым  
отмечает следующее.
Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 13 февраля 2007 года  
№ 67 «О мерах по увеличению объёмов производства риса в Автономной Республике Крым в  
2007 году» доведены объёмы сева риса под урожай 2007 года по всем категориям хозяйств в  
Автономной Республике Крым.
В полном объёме доведённого задания посеян рис только хозяйствами Красноперекопского  
района (7,6 тыс. га).
Рисосеющими хозяйствами Советского района задание выполнено на 97%, Джанкойско-
го — на 96%.
Не были приняты организационные меры по выполнению доведённого задания по посеву  
риса Раздольненской и Нижнегорской районными государственными администрациями в Авто-
номной Республике Крым, где посеяно соответственно 1,6 тыс. га — 52% и 2 тыс. га — 71%.
Для получения запланированных объёмов производства риса фосфорные удобрения внесе-
ны на 76% площади сева, при этом в Джанкойском районе они вообще не вносились под основ-
ную обработку почвы, в Красноперекопском внесены всего на 79% посевной площади.
Подкормка посевов риса азотными удобрениями рисосеющими хозяйствами Автономной  
Республики Крым проведена на 94% площади, в то же время в Нижнегорском районе только на  
64%, что на 30% меньше среднереспубликанского уровня.
Снижение валового производства риса ожидается в хозяйствах Раздольненского и Нижне-
горского районов, где планируется собрать меньше на 8,4 тыс. т и 3,6 тыс. т, или на 51% и 25%  
соответственно.
В хозяйствах Красноперекопского района недобор зерна риса составит более 3 тыс. т, Джан-
койского и Советского районов — около 1 тыс. т.
Для уборки сохранившихся площадей риса во всех категориях хозяйств Автономной Рес-
публики Крым будет задействована 71 единица собственных рисоуборочных комбайнов.  
Средняя нагрузка на один комбайн по Автономной Республике Крым составит 179 га, что  
выше уровня прошлого года на 56 га.  
Наиболее высокая нагрузка на один собственный комбайн в хозяйствах Джанкойского райо-
на (288 га), Нижнегорского (283 га), Красноперекопского (198 га).
В связи с этим завершить уборку риса в оптимальные агротехнические сроки при мини-
мальных потерях зерна возможно лишь при условии привлечения в Автономную Республику  
Крым высокопроизводительных комбайнов из других регионов Украины.  
Для этого планируется дополнительно привлечь 76 единиц высокопроизводительных рисо-
вых комбайнов.  
В целях своевременного и качественного проведения уборки риса, обеспечения засыпки  
высококачественных семян для посева урожая 2008 года
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимова П. И.  
о готовности сельскохозяйственных предприятий Автономной Республики Крым к проведению  
уборки риса урожая 2007 года принять к сведению.
2. Отметить низкий уровень организации работ по закладке и формированию урожая риса  
Раздольненской и Нижнегорской районных государственных администраций в Автономной Рес-
публике Крым.
3. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым обеспе-
чить организацию:
3.1. Подготовки собственных рисоуборочных комбайнов до 25 августа 2007 года.892Ст. 8922826 № 9
3.2. Подготовки зерно-, семеочистительной техники, сушильных агрегатов, зернотоков,  
складских помещений до 25 августа 2007 года.
3.3. Привлечения в установленном порядке из других регионов Украины не менее 76 еди-
ниц высокопроизводительной уборочной техники согласно Приложению 1.
3.4. Разработки мероприятий по повышению эффективности использования рисовых се-
вооборотов и доведению посевных площадей риса в 2008 году до объёмов, определённых Пос-
тановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 13 февраля 2007 года № 67  
«О мерах по увеличению объёмов производства риса в Автономной Республике Крым в 2007  
году».
3.5. Проведения засыпки полной потребности семян риса высоких репродукций на посев  
урожая 2008 года в объемах согласно Приложению 2.  
При этом подготовку семян риса до посевных кондиций завершить до 1 февраля 2008  
года.
3.6. Своевременной и в полном объеме оплаты потребленной сельхозтоваропроизводителя-
ми электроэнергии при проведении уборки и подработки риса урожая 2007 года.
4. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым, руково-
дителям сельскохозяйственных предприятий всех форм собственности:
4.1. Принять необходимые меры по укомплектованию полным набором средств пожароту-
шения пожарных депо, пожарных автомобилей, рисоуборочных комбайнов, другой сельскохо-
зяйственной техники, участвующей в уборке урожая риса.  
4.2. Организовать создание резерва горюче-смазочных материалов и средств пожаротуше-
ния на весь период уборки риса.
4.3. Завершить уборку риса до 10 ноября 2007 года.
4.4. Принять меры по обеспечению сохранности собранного урожая, недопущению порчи  
товарного зерна риса при хранении в буртах и складских помещениях.
5. Рекомендовать Джанкойской, Красноперекопской, Первомайской, Раздольненской, Сакс-
кой и Советской районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым,  
имеющим самую низкую обеспеченность всеми видами кормов на условную голову по сравне-
нию с республиканским показателем, провести заготовку рисовой соломы в рисосеющих хозяйс-
твах республики и обеспечить её силосование в объёмах согласно Приложению 3.
6. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым совместно с Инсти-
тутом риса Украинской академии аграрных наук до 30 августа текущего года организовать про-
ведение предуборочного совещания по вопросу готовности сельскохозяйственных предприятий  
Автономной Республики Крым к проведению уборки риса урожая 2007 года.
7. Рекомендовать Государственной семенной инспекции Автономной Республики Крым, ее  
структурным подразделениям обеспечить контроль за проведением апробации, качеством подго-
товки и засыпки семян для собственных нужд сельхозтоваропроизводителей в высококачествен-
ных семенах риса для посева весной 2008 года.
8. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 21 августа 2007 года  
№ 532Ст. 8922827 № 9
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 21.08.2007 г. № 532
ЗАДАНИЕ
по дополнительному привлечению комбайнов на уборку риса урожая 2007 года
Районы Кол-во единиц
Джанкойский 3
Красноперекопский 49
Нижнегорский 14
Раздольненский 8
Советский 2
ИТОГО: 76
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 21.08.2007 г. № 532
ПОТРЕБНОСТЬ  
в семенах риса под посев урожая 2008 года
Районы Тонн
Джанкойский 270
Красноперекопский 2250
Нижнегорский 840
Раздольненский 930
Советский 210
ИТОГО: 4500
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 3
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 21.08.2007 г. № 532
ЗАДАНИЕ
по заготовке и силосованию рисовой соломы
Районы Тыс. т
Джанкойский 3,1
Красноперекопский 2,9
Первомайский 4,0
Раздольненский 4,7
Сакский 3,8
Советский 2,2
ИТОГО: 20,7
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________Ст. 8922828 № 9
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СМОТРЕ-КОНКУРСЕ «УРОЖАЙ-2007»
В соответствии с пунктом 27 Постановления Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 28 декабря 2006 года № 315-5/06 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2007  
год», отмечая важное экономическое и социальное значение результатов уборки урожая зерно-
вых 2007 года, а также в целях повышения трудовой и творческой инициативы работников агро-
промышленного комплекса  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Одобрить инициативу Министерства аграрной политики Автономной Республики Крым  
о проведении смотра-конкурса «Урожай-2007» среди экипажей уборочных агрегатов, достигших  
лучших показателей на уборке зерновых в 2007 году.
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать расходы по  
награждению победителей смотра-конкурса «Урожай-2007» в сумме 10 тыс. грн. за счет средств,  
предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на мероприятия сельского хозяйс-
тва (выставки, ярмарки, смотры-конкурсы), согласно прилагаемой смете*.
3. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым обеспечить награжде-
ние передовых экипажей ценными подарками, грамотами и цветами.  
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 21 августа 2007 года  
№ 533
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИСПОЛНЕНИИ ПОСТАНОВЛЕНИЙ КАБИНЕТА МИНИСТРОВ  
УКРАИ НЫ ОТ 26 ИЮЛЯ 2001 ГОДА № 878, ОТ 13 МАРТА 2002 ГОДА  
№ 318, ОТ 3 ИЮЛЯ 2006 ГОДА № 909
Во исполнение постановлений Кабинета Министров Украины от 26 июля 2001 года № 878  
«Об утверждении Списка исторических населенных мест Украины», от 13 марта 2002 года № 318  
«Об утверждении Порядка определения границ и режимов использования исторических ареалов  
населенных мест, ограничения хозяйственной деятельности на территории исторических ареа-
лов населенных мест», от 3 июля 2006 года № 909 «Об утверждении Порядка определения насе-
ленного места историческим», с целью сохранения традиционного характера среды населенных  
мест, охраны и рационального использования объектов культурного наследия Автономной Рес-
публики Крым  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Рекомендовать органам местного самоуправления исторических населенных мест Авто-
номной Республики Крым в течение 2007—2008 годов при формировании и исполнении бюдже-
тов предусмотреть средства для разработки научно-проектной документации по определению  
границ и режимов использования исторических ареалов, ограничения хозяйственной деятель-
ности на территориях исторических ареалов населенных мест и обеспечить утверждение правил  
охраны и использования этих ареалов.
*Постановление публикуется без приложения.893
894Ст. 893—8942829 № 9
2. Министерству строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым  
обеспечить контроль за включением в состав генпланов исторических населенных мест раздела  
историко-архитектурный опорный план, включая исторические ареалы.
3. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по охране культурного на-
следия в соответствии с действующим законодательством содействовать в согласовании цент-
ральным органом исполнительной власти в сфере охраны культурного наследия границ истори-
ческих ареалов населенных мест.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на председателя Рес-
публиканского комитета Автономной Республики Крым по охране культурного наследия Гри-
ненко Н. О. и министра строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым  
Николова В. И.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 21 августа 2007 года  
№ 534
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ V МЕЖРЕГИОНАЛЬНОЙ ВЫСТАВКИ «ТОВАРЫ. ТОР-
ГОВЛЯ. УСЛУГИ — 2007»
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
22 марта 2007 года № 386-5/07 «О Программе экономического и социального развития Автоном-
ной Республики Крым на 2007 год», во исполнение Распоряжения Кабинета Министров Украины  
от 13 февраля 2006 года № 614 «Об утверждении мероприятий по проведению Года Казахстана  
в Украине», с целью продвижения продукции крымских товаропроизводителей на внутреннем  
и внешнем рынках, установления и развития торгово-экономических отношений с регионами  
стран ближнего и дальнего зарубежья
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести V Межрегиональную выставку «Товары. Торговля. Услуги — 2007» с 24 по 26  
октября 2007 года в г. Ялте.
2. Определить Республиканский комитет Автономной Республики Крым по торговле и за-
щите прав потребителей ответственным за организацию и проведение V Межрегиональной вы-
ставки «Товары. Торговля. Услуги — 2007».
3. Утвердить сметы расходов на подготовку и проведение V Межрегиональной выставки  
«Товары. Торговля. Услуги — 2007» и связанных с подготовкой участия агропромышленного  
комплекса Автономной Республики Крым, транспортировкой экспозиции и участием специа-
листов Министерства аграрной политики Автономной Республики Крым в V Межрегиональной  
выставке «Товары. Торговля. Услуги — 2007» (согласно приложениям 1, 2)*.
4. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать:
4.1. Министерству экономики Автономной Республики Крым расходы на подготовку и  
проведение V Межрегиональной выставки «Товары. Торговля. Услуги — 2007» за счет средств,  
предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на 2007 год на выставочные мероп-
риятия (Приложение 1).
4.2. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым расходы, связанные с  
подготовкой участия агропромышленного комплекса Автономной Республики Крым, транспор-
тировкой экспозиции и участием специалистов Министерства аграрной политики Автономной  
Республики Крым в V Межрегиональной выставке «Товары. Торговля. Услуги — 2007», за счет  
*Постановление публикуется без приложений.895Ст. 894—8952830 № 9
средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на 2007 год на выставки,  
ярмарки, смотры-конкурсы (Приложение 2).
5. Министерству экономики Автономной Республики Крым определить исполнителя ра-
бот по организации и проведению V Межрегиональной выставки «Товары. Торговля. Услуги —  
2007» в г. Ялте в соответствии с Законом Украины «О закупке товаров, работ и услуг за государс-
твенные средства».
6. Министерству курортов и туризма Автономной Республики Крым, Министерству аграр-
ной политики Автономной Республики Крым, Министерству промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым принять  
участие в подготовке и проведении V Межрегиональной выставки «Товары. Торговля. Услуги —  
2007».
7. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по торговле и защите прав  
потребителей, Министерству курортов и туризма Автономной Республики Крым, Министер ству  
аграрной политики Автономной Республики Крым организовать участие подведомственных  
предприятий в V Межрегиональной выставке «Товары. Торговля. Услуги — 2007», подготовить  
и провести комплекс мероприятий (семинары, деловые встречи) в рамках проведения V Между-
народной выставки «Товары. Торговля. Услуги — 2007».
8. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 21 августа 2007 года  
№ 535
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ДОПОЛНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИС-
ТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 23 ЯНВАРЯ 2007 ГОДА  
№ 30  
В соответствии со статьями 8, 9 Закона Украины «О ценах и ценообразовании», пунктом 12  
полномочий центральных органов исполнительной власти, Совета министров Автономной Рес-
публики Крым, областных, Киевской и Севастопольской городских государственных админист-
раций, исполнительных органов местных советов относительно регулирования цен и тарифов на  
отдельные виды продукции, товаров и услуг, утвержденных Постановлением Кабинета Минис-
тров Украины от 25 декабря 1996 года № 1548, с учетом требований Постановления Кабинета  
Министров Украины от 20 июня 2007 года № 845 «О дополнении Приложения к Постановлению  
Кабинета Министров Украины от 25 декабря 1996 года № 1548», в целях поддержания стабиль-
ной ситуации на потребительском рынке продовольственных товаров в Автономной Республике  
Крым
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести дополнение в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  
от 23 января 2007 года № 30 «О регулировании цен на основные группы продовольственных  
товаров»:
пункт 1 дополнить подпунктом 1.5 следующего содержания:
«1.5. Предельный уровень рентабельности в размере 10 процентов от себестоимости при  
формировании оптово-отпускных цен на муку пшеничную первого и второго сорта, муку ржа-
ную обдирную».  
2. Постановление опубликовать в газете «Крымские известия».896Ст. 895—8962831 № 9
3. Настоящее Постановление вступает в силу на следующий день после опубликования его  
в газете «Крымские известия».
4. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 21 августа 2007 года  
№ 536
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О КООРДИНАЦИОННОМ СОВЕТЕ ПО СТРАТЕГИЧЕСКОМУ ПЛАНИ-
РОВАНИЮ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ  
В соответствии с Законом Украины «О стимулировании развития регионов», Постановле-
нием Кабинета Министров Украины от 21 июля 2006 года № 1001 «Об утверждении Государс-
твенной стратегии регионального развития на период до 2015 года», а также с целью разработки  
и обеспечения реализации Стратегии развития Автономной Республики Крым
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Создать Координационный совет по стратегическому планированию в Автономной Рес-
публике Крым (далее — Совет) в составе согласно Приложению 1.
2. Утвердить Положение о Совете (Приложение 2).
3. Министерству экономики Автономной Республики Крым до 1 сентября 2007 года подго-
товить концепцию Стратегии развития Автономной Республики Крым и представить ее на рас-
смотрение Совета.
4. Признать утратившими силу:  
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 26 июня 2003 года  
№ 322 «О создании Координационного совета по разработке проекта Стратегии экономического  
и социального развития Автономной Республики Крым до 2011 года»;  
распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 1 сентября 2004 года  
№ 391-р «О проекте Региональной стратегии экономического и социального развития Автоном-
ной Республики Крым»;
распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 10 августа 2005 года  
№ 513-р «О проекте Стратегии развития Автономной Республики Крым до 2015 года».
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Председателя Сове-
та министров Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 21 августа 2007 года  
№ 537897Ст. 896—8972832 № 9
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 21.08.2007 г. № 537
СОСТАВ
Координационного совета по стратегическому планированию  
в Автономной Республике Крым
Плакида Виктор Тарасович  — Председатель Совета министров Автономной Республики  
Крым, председатель Координационного совета;
Верба Светлана Иосифовна  — министр экономики Автономной Республики Крым, замес-
титель председателя Координационного совета;
Ипатов Константин Сергеевич  — начальник управления стратегического развития Ми-
нистерства экономики Автономной Республики Крым, секретарь Координационного совета.  
Члены Координационного совета:
Авидзба Валико Мканович  — председатель Республиканского комитета Автономной Рес-
публики Крым по торговле и защите прав потребителей;
Агеев Виктор Николаевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым по промышленности, строительству, транспорту, связи и топливно-
энергетическому комплексу (с согласия);  
Акимов Павел Иванович  — министр аграрной политики Автономной Республики Крым;  
Асанов Шевкет Меметович  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому земледелию;
Баженов Владимир Викторович  — министр жилищно-коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым;  
Баталин Александр Сергеевич  — председатель Ассоциации работодателей Крыма (с со-
гласия);
Бережная Ирина Викторовна  — декан факультета экономики и менеджмента Националь-
ной академии природоохранного и курортного строительства, доктор экономических наук, про-
фессор (с согласия);
Боков Владимир Александрович  — заведующий кафедрой геоэкологии Таврического на-
ционального университета им. В. И. Вернадского, доктор географических наук, профессор (с со-
гласия);  
Бубнов Евгений Григорьевич  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по охране окружающей природной среды;  
Ветрова Наталья Моисеевна  — заведующий кафедрой экономики предприятия Наци-
ональной академии природоохранного и курортного строительства, кандидат экономических  
наук, доцент (с согласия);
Габриелян Олег Аршавирович  — заведующий кафедрой политологии Таврического на-
ционального университета им. В. И. Вернадского, доктор философских наук, профессор (с со-
гласия);
Голубев Николай Петрович  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по земельным ресурсам;  
Грауманн Саша  — международный координатор Программы развития и интеграции Кры-
ма ПРООН (с согласия);
Гриненко Наталья Олеговна  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по охране культурного наследия;
Донич Сергей Георгиевич  — министр здравоохранения Автономной Республики Крым;  
Доценко Сергей Николаевич  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по физической культуре и спорту;
Ежова Татьяна Семеновна  — министр по делам молодежи, семьи и гендерной политике  
Автономной Республики Крым;
Ермачков Александр Леонидович  — министр культуры и искусств Автономной Респуб-
лики Крым;Ст. 8972833 № 9
Ефрем ов Алексей Владимирович  — заведующий кафедрой экономики и организации  
производства Национальной академии природоохранного и курортного строительства, доктор  
экономических наук, профессор (с согласия);
Казьмина Надежда Васильевна  — председатель Совета Федерации независимых профсо-
юзов Крыма (с согласия);
Карпенко Сергей Александрович  — директор НИЦ «Технологии устойчивого развития»,  
кандидат географических наук (с согласия);
Кацай Игорь Александрович  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству;
Клычников Владимир Николаевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной  
Рады Автономной Республики Крым по местному самоуправлению и административно-терри-
ториальным вопросам (с согласия);
Лавров Валерий Васильевич  — министр образования и науки Автономной Республики  
Крым;
Лукашев Игорь Михайлович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой политике  
(с согласия);
Меметов Шевкет Сейдаметович  — председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по информации;
Николаев Евгений Владимирович  — заведующий кафедрой технологии производства,  
хранения и переработки продукции растениеводства Южного филиала «Крымский агротехноло-
гический университет» Национального аграрного университета, доктор сельскохозяйственных  
наук, профессор (с согласия);
Николов Владимир Ильич  — министр строительной политики и архитектуры Автоном-
ной Республики Крым;
Опанасюк Лариса Николаевна  — первый заместитель Министра Совета министров Ав-
тономной Республики Крым — начальник Главного юридического управления;  
Русецкий Олег Леонидович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым по аграрным и земельным вопросам, экологии и рациональному  
природопользованию (с согласия);
Савельев Владимир Анатольевич  — министр курортов и туризма Автономной Респуб-
лики Крым;  
Салиев Сервер Ибрагимович  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по делам межнациональных отношений и депортированных граждан;
Сеттаров Рает Рефатович  — министр труда и социальной политики Автономной Респуб-
лики Крым;  
Сухотерина Татьяна Зиновьевна  — первый заместитель министра экономики Автоном-
ной Республики Крым;  
Токарев Павел Владимирович  — министр финансов Автономной Республики Крым;  
Химченко Евгений Сергеевич  — министр промышленной политики, транспорта, связи и  
топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым;  
Шимин Юрий Владимирович  — председатель Фонда имущества Автономной Республи-
ки Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 21.08.2007 г. № 537
ПОЛОЖЕНИЕ
о Координационном совете по стратегическому планированию
в Автономной Республике Крым
1. Координационный совет по стратегическому планированию в Автономной Республике  
Крым (далее — Совет) является консультативно-совещательным органом, созданным при Со-Ст. 8972834 № 9
вете министров Автономной Республики Крым с целью координации разработки и обеспечения  
реализации Стратегии развития Автономной Республики Крым (далее — Стратегия), а также  
региональных стратегий развития городов и районов.
2. Совет в своей деятельности руководствуется Конституцией Украины, законами Украины,  
Конституцией Автономной Республики Крым, актами Президента Украины, Верховной Рады  
Украины, Кабинета Министров Украины, нормативно-правовыми актами Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым и Совета министров Автономной Республики Крым, а также насто-
ящим Положением.
3. Основными задачами Совета являются:
координация разработки и формирования проекта Стратегии;
мониторинг реализации Стратегии, концепций, стратегий развития отрасли и программ Ав-
тономной Республики Крым.
4. Основными функциями Совета являются:
подготовка предложений к техническому заданию по разработке Стратегии;
разработка соответствующих рекомендаций по подготовке Стратегии;
представление предложений к разрабатываемому проекту Стратегии;
рассмотрение проектов концепций, стратегий развития отрасли и программ Автономной  
Республики Крым;
подготовка предложений по внесению изменений в Стратегию;
систематическое информирование общественности, в частности через средства массовой  
информации, о своей деятельности, принятых решениях и состоянии их выполнения.
5. Совет имеет право:
получать в установленном порядке от органов исполнительной власти Автономной Рес-
публики Крым, органов местного самоуправления, районных государственных администраций  
в Автономной Республике Крым информацию, необходимую для выполнения возложенных на  
него задач;
создавать постоянные и временные рабочие органы (комиссии, экспертные группы) в соот-
ветствии с направлениями работы Совета;
привлекать специалистов органов исполнительной власти Автономной Республики Крым,  
органов местного самоуправления, районных государственных администраций в Автономной  
Республике Крым, научных учреждений, общественных организаций (по согласованию с их ру-
ководителями) к подготовке и участию в заседаниях Совета, проведению других мероприятий,  
связанных с деятельностью Совета;
организовывать проведение семинаров, конференций, собраний.
6. Совет создается в составе председателя Совета, его заместителей, секретаря и членов  
Совета.  
Персональный состав Совета и положение о нем утверждаются постановлением Совета  
министров Автономной Республики Крым.  
Все члены Совета, председатель Совета, его заместители и секретарь работают на обще-
ственных началах.
7. Совет возглавляет Председатель Совета министров Автономной Республики Крым.
8. Председатель Совета:
утверждает повестку дня заседания Совета;
ведет заседания Совета;
представляет Совет во взаимоотношениях с органами исполнительной власти, объединени-
ями граждан, органами местного самоуправления, средствами массовой информации.
9. Совет осуществляет свою деятельность в соответствии с утвержденным планом работы.  
Основной формой работы Совета являются заседания, которые проводятся по мере необходи-
мости, но не реже чем один раз в месяц на этапе разработки Стратегии и один раз в квартал — на  
этапе ее реализации.
Председательствует на заседаниях Совета его председатель, а в случае его отсутствия — за-
меститель председателя.
Заседание Совета является правомочным, если на нем присутствует не менее половины его  
членов.
В заседаниях Совета могут участвовать руководители органов исполнительной власти Авто-
номной Республики Крым и органов местного самоуправления Автономной Республики Крым.Ст. 8972835 № 9
10. Решения Совета принимаются большинством голосов его членов, присутствующих на  
заседании, носят рекомендательный характер и оформляются протоколом, который подписыва-
ется председательствующим и ответственным секретарем. При равенстве голосов голос предсе-
дательствующего является решающим.
11. Организационное обеспечение работы Совета осуществляет Министерство экономики  
Автономной Республики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНАЧЕНИИ СТИПЕНДИЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ЧЛЕНАМ МАЛОЙ АКАДЕМИИ НАУК ШКОЛЬ-
НИКОВ КРЫМА «ИСКАТЕЛЬ»  
В соответствии с Положением о стипендиях Совета министров Автономной Республики  
Крым членам Малой академии наук школьников Крыма «Искатель», утвержденным Постановле-
нием Совета министров Автономной Республики Крым от 23 июля 2002 года № 270, и на основа-
нии представления Министерства образования и науки Автономной Республики Крым  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Назначить 40 ежегодных стипендий Совета министров Автономной Республики Крым  
с 1 сентября 2007 года по 31 августа 2008 года в размере 0,5 минимальной заработной платы  
действительным членам Малой академии наук школьников Крыма «Искатель» согласно Прило-
жению.
2. Министерству образования и науки Автономной Республики Крым осуществлять еже-
месячные выплаты стипендий Совета министров Автономной Республики Крым членам Малой  
академии наук школьников Крыма «Искатель».
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Управлению  
делами Совета министров Автономной Республики Крым расходы, связанные с изготовлением  
свидетельств стипендиатов Совета министров Автономной Республики Крым, в сумме 2,0 тыс.  
грн. за счет средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на культуру и  
искусство (мероприятия по ознаменованию памятных дат, праздников, проведение смотров-кон-
курсов, фестивалей и др.).
4. Контроль за исполнением Постановления возложить на заместителя Председателя Сове-
та министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 21 августа 2007 года  
№ 538898Ст. 897—8982836 № 9
Приложение
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 21.08.2007 г. № 538
СПИСОК
стипендиатов Совета министров Автономной Республики Крым —  
действительных членов Малой академии наук школьников Крыма «Искатель»  
№ 
п/пФ. И. О. Регион Учебное заведение Кл. Секция Кто представил
1. Абкеримов
Ремзи Нарима-
новичРеспубликанское учебное заведение  
«Крымская гимназия-интернат для  
одаренных детей Министерства обра-
зования и науки Автономной Респуб-
лики Крым»9 Математика Республиканское внешколь-
ное учебное заведение «Ма-
лая академия наук учащейся  
молодежи Автономной Рес-
публики Крым «Искатель»
2. Антонова
Яна
Олеговнаг. Евпатория УВК «Гимназия с  
углубленным изу-
чением английско-
го языка № 8»10 Английский  
языкКрымское республиканское  
внешкольное учебное за-
ведение «Центр детского и  
юношеского творчества»
3. Асанов
Эрнест
Эдемовичг. Симферополь УВК «Школа-гим-
назия № 25»11 Математика Республиканское внешколь-
ное учебное заведение «Ма-
лая академия наук учащейся  
молодежи Автономной Рес-
публики Крым «Искатель»
4. Барнышев  
Дмитрий Вале-
рьевичг. Симферополь УВК «Школа-ли-
цей № 3»9 Астрономия Республиканское внешколь-
ное учебное заведение «Ма-
лая академия наук учащейся  
молодежи Автономной Рес-
публики Крым «Искатель»
5. Билюк  
Анастасия Ана-
тольевнаБелогорский
районНовожиловская  
СОШ11 Биология Крымское республиканское  
внешкольное учебное за-
ведение «Центр детского и  
юношеского творчества»
6. Бирюк  
Дарья  
Юрьевнаг. Армянск УВК «Школа-ли-
цей № 2»11 Зарубежная  
литератураКрымское республиканское  
внешкольное учебное заве-
дение «Центр эколого-нату-
ралистического творчества  
учащейся молодёжи»
7. Гагаринова  
Мария  
Андреевнаг. Феодосия СОШ № 17 11 Экология Крымское республиканское  
внешкольное учебное заве-
дение «Центр эколого-нату-
ралистического творчества  
учащейся молодёжи»
8. Гладуш  
Андрей  
Игоревичг. Евпатория УВК «Средняя об-
щеобразователь-
ная физико-мате-
матическая школа  
№ 6-ДУЗ № 31»10 Транспортные  
системы, обо-
рудование и  
приборыРеспубликанское внешколь-
ное учебное заведение «Ма-
лая академия наук учащейся  
молодежи Автономной Рес-
публики Крым «Искатель»
9. Гоморова Анас-
тасия Юрьевнаг. Джанкой СОШ № 6 11 Литературное  
творчествоКрымское республиканское  
внешкольное учебное за-
ведение «Центр детского и  
юношеского творчества»
10. Горлатенко  
Олег Александ-
ровичг. Симферополь Гимназия № 11 8 Астрономия Республиканское внешколь-
ное учебное заведение «Ма-
лая академия наук учащейся  
молодежи Автономной Рес-
публики Крым «Искатель»
11. Грищенко  
Михаил Юрь-
евичБелогорский  
районБелогорская СОШ  
№ 111 Транспортные  
системы, обо-
рудование и  
приборыРеспубликанское внешколь-
ное учебное заведение «Ма-
лая академия наук учащейся  
молодежи Автономной Рес-
публики Крым «Искатель»Ст. 8982837 № 9
№ 
п/пФ. И. О. Регион Учебное заведение Кл. Секция Кто представил
12. Груодис  
Анна  
Марияг. Евпатория УВК «Гимназия  
им. И. Сельвин-
ского»11 Литературное  
творчествоКрымское республиканское  
внешкольное учебное за-
ведение «Центр детского и  
юношеского творчества»
13. Дементьева  
Ирина  
ЮрьевнаСимферопольский  
районМолодежненская  
СОШ № 111 Сельское хо-
зяйствоКрымское республиканское  
внешкольное учебное заве-
дение «Центр эколого-нату-
ралистического творчества  
учащейся молодёжи»
14. Долгов  
Андрей Алек-
сандровичг. Симферополь СОШ № 40 11 Промышлен-
ное и техноло-
гическое обо-
рудованиеРеспубликанское внешколь-
ное учебное заведение «Ма-
лая академия наук учащейся  
молодежи Автономной Рес-
публики Крым «Искатель»
15. Журавлева  
Анастасия Сер-
геевнаг. Симферополь СОШ № 2 10 Фото и экран-
ное творчествоРеспубликанское внешколь-
ное учебное заведение «Ма-
лая академия наук учащейся  
молодежи Автономной Рес-
публики Крым «Искатель»
16. Идрисов  
Синавер Айде-
ровичРеспубликанское учебное заведение  
«Крымская гимназия-интернат для  
одаренных детей Министерства обра-
зования и науки Автономной Респуб-
лики Крым»11 Сельскохо-
зяйственная  
техника, обо-
рудование и  
технологииРеспубликанское внешколь-
ное учебное заведение «Ма-
лая академия наук учащейся  
молодежи Автономной Рес-
публики Крым «Искатель»
17. Казбан  
Евгений Влади-
мировичг. Симферополь УВК «Школа-ли-
цей № 3»10 Компьютер-
ные сети,  
базы и банки  
данныхРеспубликанское внешколь-
ное учебное заведение «Ма-
лая академия наук учащейся  
молодежи Автономной Рес-
публики Крым «Искатель»
18. Колючкина  
Елена Андре-
евнаг. Симферополь СОШ № 33 10 Биология Крымское республиканское  
внешкольное учебное заве-
дение «Центр эколого-нату-
ралистического творчества  
учащейся молодёжи»
19. Коноваленко  
Виктор Леони-
довичг. Симферополь СОШ № 40 10 Астрономия Республиканское внешколь-
ное учебное заведение «Ма-
лая академия наук учащейся  
молодежи Автономной Рес-
публики Крым «Искатель»
20. Крестьянинова  
Евгения Алек-
сандровнаПервомайский  
районПервомайская  
СОШ № 210 Украинский  
языкКрымское республиканское  
внешкольное учебное за-
ведение «Центр детского и  
юношеского творчества»
21. Кузнецов Алек-
сандр Георги-
евичг. Симферополь УВК «Школа-ли-
цей № 3»11 Геология Республиканское внешколь-
ное учебное заведение  
«Центр туризма и краеве-
дения»
22. Лаврентьев  
Сергей  
Юрьевичг. Симферополь УВК «Школа-гим-
назия № 25»9 Промышлен-
ное и техноло-
гическое обо-
рудованиеРеспубликанское внешколь-
ное учебное заведение «Ма-
лая академия наук учащейся  
молодежи Автономной Рес-
публики Крым «Искатель»
23. Малинина  
Ольга  
Викторовнаг. Симферополь СОШ № 40 11 Астрономия Республиканское внешколь-
ное учебное заведение «Ма-
лая академия наук учащейся  
молодежи Автономной Рес-
публики Крым «Искатель»
24. Меметова  
Севиля  
ИфретовнаСимферопольский  
районПеровский УВК 11 Английский  
языкРеспубликанское внешколь-
ное учебное заведение  
«Центр детского и юношес-
кого творчества»Ст. 8982838 № 9
№ 
п/пФ. И. О. Регион Учебное заведение Кл. Секция Кто представил
25. Мусаева  
Сабрие Серве-
ровнаг. Джанкой СОШ № 6 11 Зарубежная  
литератураРеспубликанское внешколь-
ное учебное заведение  
«Центр детского и юношес-
кого творчества»
26. Немировский  
Леонид Михай-
ловичг. Евпатория УВК «Средняя  
общеобразова-
тельная физико-
математическая  
школа № 6-ДУЗ  
№ 31»11 Математика Республиканское внешколь-
ное учебное заведение «Ма-
лая академия наук учащейся  
молодежи Автономной Рес-
публики Крым «Искатель»
27. Никифорова  
Анастасия Конс-
тантиновнаДжанкойский  
районЗаветленинская  
СОШ11 Лесное хозяйс-
твоРеспубликанское внешколь-
ное учебное заведение  
«Центр эколого-натуралис-
тического творчества уча-
щейся молодёжи»
28. Осовский  
Денис  
ИвановичБелогорский  
районАроматновская  
СОШ9 Лесное хозяйс-
твоРеспубликанское внешколь-
ное учебное заведение  
«Центр эколого-натуралис-
тического творчества уча-
щейся молодёжи»
29. Панкратова  
Элина  
Викторовнаг. Ялта Гимназия  
им. Чехова11 Биология Республиканское внешколь-
ное учебное заведение  
«Центр эколого-натуралис-
тического творчества уча-
щейся молодёжи»
30. Панченко  
Денис  
Олеговичг. Евпатория УВК «Средняя об-
щеобразователь-
ная физико-мате-
матическая школа  
№ 6-ДУЗ № 31»10 Физика Республиканское внешколь-
ное учебное заведение «Ма-
лая академия наук учащейся  
молодежи Автономной Рес-
публики Крым «Искатель»
31. Пелля  
Василий Влади-
мировичг. Алушта СОШ № 2 10 Компью-
терные про-
граммы для  
автоматизации  
научных ис-
следований и  
вычисленийРеспубликанское внешколь-
ное учебное заведение «Ма-
лая академия наук учащейся  
молодежи Автономной Рес-
публики Крым «Искатель»
32. Попович  
Егор Александ-
ровичг. Симферополь СОШ № 28 11 Информацион-
ные, телеком-
муникацион-
ные системы,  
оборудование  
и приборыРеспубликанское внешколь-
ное учебное заведение «Ма-
лая академия наук учащейся  
молодежи Автономной Рес-
публики Крым «Искатель»
33. Смуток  
Мария Викто-
ровнаг. Симферополь УВК «Открытый  
космический ли-
цей»11 Право Республиканское внешколь-
ное учебное заведение  
«Центр туризма и краеве-
дения»
34. Соловьёва  
Елена Александ-
ровнаг. Ялта СОШ № 10 11 Сельское хо-
зяйствоРеспубликанское внешколь-
ное учебное заведение  
«Центр эколого-натуралис-
тического творчества уча-
щейся молодёжи»
35. Тимофеева  
Алёна  
ИгоревнаКрасноперекоп-
ский районОрловская СОШ 11 Сельское хо-
зяйствоРеспубликанское внешколь-
ное учебное заведение  
«Центр эколого-натуралис-
тического творчества уча-
щейся молодёжи»
36. Фомичева  
Ольга  
ИгоревнаСимферопольский  
районКубанская СОШ 11 Экономика Республиканское внешколь-
ное учебное заведение «Ма-
лая академия наук учащейся  
молодежи Автономной Рес-
публики Крым «Искатель»Ст. 8982839 № 9
№ 
п/пФ. И. О. Регион Учебное заведение Кл. Секция Кто представил
37. Халилова  
Халиде Осма-
новнаКировский  
районСтарокрымская  
СОШ № 211 Искусствове-
дениеРеспубликанское внешколь-
ное учебное заведение  
«Центр детского и юношес-
кого творчества»
38. Черная  
Анастасия Ген-
надиевнаг. Симферополь СОШ № 2 10 Фото и экран-
ное творчествоРеспубликанское внешколь-
ное учебное заведение «Ма-
лая академия наук учащейся  
молодежи Автономной Рес-
публики Крым «Искатель»
39. Чос 
Евгений Алек-
сандровичг. Евпатория Заозерненская  
СОШ10 Биология Республиканское внешколь-
ное учебное заведение  
«Центр эколого-натуралис-
тического творчества уча-
щейся молодёжи»
40. Щебетовская  
Карина Алек-
сандровнаг. Симферополь УВК «Школа-ли-
цей № 3»11 Астрономия Республиканское внешколь-
ное учебное заведение «Ма-
лая академия наук учащейся  
молодежи Автономной Рес-
публики Крым «Искатель»
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДАЧЕ ЛИЦЕНЗИЙ НА ХОЗЯЙСТВЕННУЮ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ ПО  
ЦЕНТРАЛИЗОВАННОМУ ВОДОСНАБЖЕНИЮ И ВОДООТВЕДЕНИЮ
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйственной  
деятельности», Постановлением Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698  
«Об утверждении перечня органов лицензирования» и совместным приказом Государственного  
комитета Украины по вопросам регуляторной политики и предпринимательства и Государствен-
ного комитета по строительству, архитектуре и жилищной политике Украины от 14 февраля 2001  
года № 35/34 «Об утверждении Лицензионных условий проведения хозяйственной деятельности  
по централизованному водоснабжению и водоотведению»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать лицензии для осуществления хозяйственной деятельности по централизованно-
му водоснабжению и водоотведению в Автономной Республике Крым следующим субъектам  
хозяйствования:
коммунальному предприятию «Азовкоммунсервис» (идентификационный код юридическо-
го лица 31802332, местонахождение юридического лица: 96178, Джанкойский район, пгт Азовс-
кое, ул. Саввы/ул. Чкалова, 63/21);
Сакской районной межхозяйственной базе отдыха «Прибой» (идентификационный код  
юридического лица 23435108, местонахождение юридического лица: 96500, г. Саки, ул. Морс-
кая, 4).
2. Выдать лицензии для осуществления хозяйственной деятельности по централизованно-
му водоснабжению в Автономной Республике Крым следующим субъектам хозяйствования:
частному предпринимателю Рыбалко Ю. Н. (идентификационный код юридического лица  
2000520915, местонахождение юридического лица: 98452, Бахчисарайский район, с. Тенистое,  
ул. Абденнановой, 91);
открытому акционерному обществу «Алуштинский эфиромасличный совхоз-завод» (иден-
тификационный код юридического лица 00388079, местонахождение юридического лица: 98500,  
г. Алушта, ул. 15 апреля, 37);899Ст. 898—8992840 № 9
организации с ограниченной ответственностью «Сакская водная компания» (идентифика-
ционный код юридического лица 34193220, местонахождение юридического лица: 96560, Сакс-
кий район, с. Лесновка, ул. Механизаторов, 9).
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 21 августа 2007 года  
№ 539
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕРАХ ПО СОЦИАЛЬНОЙ ПОДДЕРЖКЕ ДЕТЕЙ РАБОТНИКОВ  
ПРАВО ОХРАНИТЕЛЬНЫХ ОРГАНОВ, ЛИЦ РЯДОВОГО И НАЧАЛЬС-
ТВУЮЩЕГО СОСТАВА, ВОЕННОСЛУЖАЩИХ И ЖУРНАЛИСТОВ, ПО-
ГИБШИХ ПРИ ИСПОЛНЕНИИ СЛУЖЕБНЫХ ОБЯЗАННОСТЕЙ, ДЕТЕЙ  
ПОГИБШИХ ШАХТЕРОВ
Во исполнение Распоряжения Президента Украины от 11 июня 2007 года № 113/2007-рп  
«О мерах по защите детей, родители которых погибли при исполнении служебных обязанностей»  
и с целью активизации деятельности органов исполнительной власти по обеспечению социаль-
ной защиты детей работников правоохранительных органов, лиц рядового и начальствующего  
состава, военнослужащих и журналистов, погибших при исполнении служебных обязанностей,  
детей погибших шахтеров  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить мероприятия по социальной поддержке детей работников правоохранитель-
ных органов, лиц рядового и начальствующего состава, военнослужащих и журналистов, по-
гибших при исполнении служебных обязанностей, детей погибших шахтеров на III—IV квартал  
2007 года согласно Приложению.  
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 21 августа 2007 года  
№ 540900Ст. 899—9002841 № 9
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 21.08.2007 г. № 540
МЕРОПРИЯТИЯ
по социальной поддержке детей работников правоохранительных органов,  
лиц рядового и начальствующего состава, военнослужащих и журналистов, погибших  
при исполнении служебных обязанностей, детей погибших шахтеров  
на III—IV квартал 2007 года
№ 
п/пМероприятия Срок испол-
ненияИсполнители
1. Содействовать в трудоустройстве детей работни-
ков правоохранительных органов, лиц рядового и  
начальствующего состава, военнослужащих и жур-
налистов, погибших при исполнении служебных  
обязанностей, детей погибших шахтеровПостоянно Крымский республиканский центр заня-
тости, Министерство труда и социальной  
политики Автономной Республики Крым,  
органы местного самоуправления, район-
ные государственные администрации в  
Автономной Республике Крым
2. Обеспечить выделение бюджетных путевок детям  
работников правоохранительных органов, лиц рядо-
вого и начальствующего состава, военнослужащих  
и журналистов, погибших при исполнении служеб-
ных обязанностей, детей погибших шахтеровIII—IV квартал  
2007 годаОрганы местного самоуправления, район-
ные государственные администрации в  
Автономной Республике Крым
3. Обеспечить бесплатное обследование и лечение, в  
том числе зубное (за исключением протезирования  
из драгоценных металлов), ушное, ортопедотрав-
матологическое протезирование, коррекцию зрения  
при помощи очков несовершеннолетних детей  
работников правоохранительных органов, лиц рядо-
вого и начальствующего состава, военнослужащих  
и журналистов, погибших при исполнении служеб-
ных обязанностей, детей погибших шахтеровIII—IV квартал  
2007 годаОрганы местного самоуправления, район-
ные государственные администрации в  
Автономной Республике Крым,
Министерство здравоохранения Автоном-
ной Республики Крым
4. Обеспечить летнее оздоровление детей школьного  
возраста работников правоохранительных органов,  
лиц рядового и начальствующего состава, военно-
служащих и журналистов, погибших при испол-
нении служебных обязанностей, детей погибших  
шахтеровСентябрь
2007 годаМинистерство по делам молодежи, се-
мьи и гендерной политике Автономной  
Республики Крым, Министерство обра-
зования и науки Автономной Республики  
Крым, органы местного самоуправления,  
районные государственные администра-
ции в Автономной Республике Крым
5. Создать и поддерживать банк данных детей работ-
ников правоохранительных органов, лиц рядового и  
начальствующего состава, военнослужащих и жур-
налистов, погибших при исполнении служебных  
обязанностей, детей погибших шахтеров в актуаль-
ном состоянииПостоянно Министерство труда и социальной поли-
тики Автономной Республики Крым, ор-
ганы местного самоуправления, районные  
государственные администрации в Авто-
номной Республике Крым
6. Проводить анализ обеспечения социальной защиты  
детей работников правоохранительных органов,  
лиц рядового и начальствующего состава, военно-
служащих и журналистов, погибших при испол-
нении служебных обязанностей, детей погибших  
шахтеровЕжемесячно  
до 15 числаМинистерство по делам молодежи, семьи  
и гендерной политике Автономной Рес-
публики Крым
7. Осуществлять социальное сопровождение семей,  
в составе которых проживают дети работников  
правоохранительных органов, лиц рядового и  
начальствующего состава, военнослужащих и жур-
налистов, погибших при исполнении служебных  
обязанностей, дети погибших шахтеровПостоянно Органы местного самоуправления, район-
ные государственные администрации в  
Автономной Республике Крым
8. Обеспечить оказание материальной поддержки де-
тям работников правоохранительных органов, лиц  
рядового и начальствующего состава, военнослу-
жащих и журналистов, погибших при исполнении  
служебных обязанностей, детям погибших шахте-
ров за счет средств республиканских мероприятий  III—IV квартал  
2007 годаОрганы местного самоуправления, район-
ные государственные администрации в  
Автономной Республике Крым,
Министерство труда и социальной поли-
тики Автономной Республики Крым  Ст. 9002842 № 9
№ 
п/пМероприятия Срок испол-
ненияИсполнители
по поддержке малообеспеченных слоев населения и  
региональных мероприятий по социальной подде-
ржке малообеспеченных граждан и инвалидов  
9. Осуществлять меры по оказанию помощи в ремон-
те жилья семьям, в составе которых проживают  
дети работников правоохранительных органов, лиц  
рядового и начальствующего состава, военнослу-
жащих и журналистов, погибших при исполнении  
служебных обязанностей, дети погибших шахтеровIII—IV квартал  
2007 годаОрганы местного самоуправления, район-
ные государственные администрации в  
Автономной Республике Крым
10. Обеспечь первоочередное улучшение жилищных  
условий семей, в составе которых проживают дети  
работников правоохранительных органов, лиц рядо-
вого и начальствующего состава, военнослужащих  
и журналистов, погибших при исполнении служеб-
ных обязанностей, дети погибших шахтеровIII—IV квартал  
2007 годаОрганы местного самоуправления, район-
ные государственные администрации в  
Автономной Республике Крым
11. Обеспечить семьи, в составе которых проживают  
дети работников правоохранительных органов, лиц  
рядового и начальствующего состава, военнослу-
жащих и журналистов, погибших при исполнении  
служебных обязанностей, дети погибших шахтеров,  
продовольственным пайком  III—IV квартал
2007 годаГлавное управление МВД Украины в Ав-
тономной Республике Крым,
Военный комиссариат Автономной Рес-
публики Крым  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТ-
РОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 24 АПРЕЛЯ 2007 ГОДА  
№ 264
В соответствии со статьей 46 Закона Украины «О Государственном бюджете Украины на  
2007 год», Постановлением  Кабинета Министров Украины от 31 января 2007 года № 81 «Об ут-
верждении Порядка назначения и выплаты государственной социальной помощи на детей-сирот  
и детей, лишенных родительского попечения, денежного обеспечения родителям-воспитателям  
и приемным родителям за предоставление социальных услуг в детских домах семейного типа  
и приемных семьях по принципу «деньги ходят за ребенком» в 2007 году», Распоряжением Ка-
бинета Министров Украины от 18 июля 2007 года № 540-р «Об утверждении дополнительного  
распределения объема субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на выплату  
государственной социальной помощи на детей-сирот и детей, лишенных родительского попече-
ния, денежного обеспечения родителям-воспитателям и приемным родителям за предоставление  
социальных услуг в детских домах семейного типа и приемных семьях по принципу «деньги  
ходят за ребенком»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
24 апреля 2007 года № 264 «О распределении субвенции», изложив Приложение к нему в новой  
редакции (прилагается).
2. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админис-
трациям в Автономной Республике Крым обеспечить целевое использование средств, выделяе-
мых из бюджета Автономной Республики Крым.901Ст. 900—9012843 № 9
3. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 21 августа 2007 года  
№ 541
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 24.04.2007 г. № 264
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 21.08.2007 г. № 541)
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ  
субвенции из Государственного бюджета Украины на содержание детей-сирот и детей,  
лишенных родительского попечения, в детских домах семейного типа и приемных семьях  
местным бюджетам Автономной Республики Крым на 2007 год  
грн. 
№  п/п Название бюджета административно-территориальной единицы Расходы на 2007 год
1. г. Симферополь 481800
2. г. Алушта 30000
3. г. Армянск
4. г. Джанкой 3000
5. г. Евпатория 262600
6. г. Керчь 6000
7. г. Красноперекопск 5000
8. г. Саки 95800
9. г. Судак 137300
10. г. Феодосия 341800
11. г. Ялта 33200
Всего бюджеты городов республиканского значения: 1396500
12. Бахчисарайский район 34900
13. Белогорский район 35700
14. Джанкойский район 66400
15. Кировский район
16. Красногвардейский район 181800
17. Красноперекопский район 43000
18. Ленинский район 23800
19. Нижнегорский район 22100
20. Первомайский район 34814
21. Раздольненский район 7000
22. Сакский район 308900
23. Симферопольский район 263800
24. Советский район
25. Черноморский район 89600Ст. 9012844 № 9
№  п/п Название бюджета административно-территориальной единицы Расходы на 2007 год
Всего бюджеты районов: 1111814
Всего по бюджетам городов и районов: 2508314
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СТАТУСЕ СИМФОНИЧЕСКОГО ОРКЕСТРА РО «КРЫМСКАЯ ГОСУ-
ДАРСТВЕННАЯ ФИЛАРМОНИЯ»
Учитывая выдающиеся заслуги в развитии музыкального искусства, в деле пропаганды  
отечественной и национальной культуры, и в соответствии с Положением о присвоении статуса  
академического творческим коллективам Украины, утвержденным Указом Президента Украины  
от 20 августа 2001 года № 644/2001,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Ходатайствовать перед Министерством культуры и туризма Украины о присвоении Сим-
фоническому оркестру РО «Крымская государственная филармония» статуса академического.
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 21 августа 2007 года  
№ 542
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТ-
РОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 13 ФЕВРАЛЯ 2007 ГОДА  
№ 82
С целью эффективного использования средств Республиканского (Автономной Республики  
Крым) фонда охраны окружающей природной среды в 2007 году  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 февраля  
2007 года № 82 «О финансировании природоохранных мероприятий из Республиканского (Ав-
тономной Республики Крым) фонда охраны окружающей природной среды в 2007 году» следу-
ющие изменения:
в Приложении 1 к Постановлению в разделе «3. Ликвидация другого загрязнения окружаю-
щей природной среды, код 240603» в пункте 3.2 в графе «природоохранные мероприятия» слово  
«разработка» заменить словом «корректировка».  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 21 августа 2007 года  
№ 543
_____________903902Ст. 901—9032845 № 9
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАБОТЕ ОРГАНОВ ИСПОЛНИТЕЛЬНОЙ ВЛАСТИ В АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ, ИСПОЛНИТЕЛЬНЫХ ОРГАНОВ МЕСТНЫХ  
СОВЕТОВ И РАЙОННЫХ ГОСУДАРСТВЕННЫХ АДМИНИСТРАЦИЙ В  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ С ОБРАЩЕНИЯМИ ГРАЖДАН,  
ПОСТУПИВШИМИ В СОВЕТ МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ-
ЛИКИ КРЫМ В ПЕРВОМ ПОЛУГОДИИ 2007 ГОДА
Во исполнение Закона Украины «Об обращениях граждан», указов Президента Украины от  
13 августа 2002 года № 700/2002 «О дополнительных мерах по обеспечению реализации граж-
данами конституционного права на обращения» и от 14 апреля 2004 года № 434/2004 «О неот-
ложных мерах по усовершенствованию организации приема граждан органами государственной  
власти, органами местного самоуправления, руководящими и должностными лицами этих орга-
нов» Управлением делами Совета министров Автономной Республики Крым проанализирована  
работа по рассмотрению обращений граждан, поступивших в Совет министров Автономной Рес-
публики Крым в первом полугодии 2007 года.
В первом полугодии 2007 года в Совет министров Автономной Республики Крым поступи-
ло 2592 обращения граждан, в которых изложено 2939 вопросов.
По сравнению с анализируемым периодом 2006 года количество обращений в Совет минист-
ров Автономной Республики Крым увеличилось на 656, или на 33,9%. С учетом коллективных  
обращений в Совет министров Автономной Республики Крым обратилось 15648 граждан (в 2006  
году — на 14,3% меньше). Непосредственно на личных приемах, проводимых Председателем  
Совета министров Автономной Республики Крым, его заместителями с приглашением руково-
дителей министерств, республиканских комитетов и ведомств, принято 564 гражданина, что в  
3,4 раза больше, чем за аналогичный период 2006 года.
Поступившие обращения по важнейшим вопросам социально-экономической и политичес-
кой жизни граждан своевременно докладываются руководству Совета министров Автономной  
Республики Крым, данные руководством Совета министров Автономной Республики Крым со-
ответствующие поручения на обращения граждан находятся на контроле управления по работе с  
обращениями граждан и организации их личного приема Управления делами Совета министров  
Автономной Республики Крым (далее — Управление).
Особое внимание уделяется заявлениям и жалобам следующих категорий граждан: Героев  
СССР, Украины; инвалидов войны, участников боевых действий, участников войны и членов  
семей, погибших на войне; инвалидов, ветеранов труда, пенсионеров; многодетных семей, оди-
ноких матерей.
В обращениях актуальными остаются вопросы: коммунального и дорожного хозяйства, жи-
лищные, социальной защиты населения.
Из центральных органов государственной власти поступило 1334 обращения (65,8% от об-
щего количества письменных обращений), т.е. приблизительно на том же уровне, что и в первом  
полугодии 2006 года.
По всем обращениям даны соответствующие разъяснения, положительно решено каждое  
семнадцатое.
Наибольшее количество обращений поступило из городов Симферополя, Ялты и Феодо-
сии, Симферопольского, Белогорского и Бахчисарайского районов.
Для информирования населения по интересующим их вопросам на портале Совета минис-
тров Автономной Республики Крым под рубрикой «Эти вопросы интересуют граждан» размеща-
ются материалы. Для средств массовой информации на портале Совета министров Автономной  
Республики Крым постоянно размещается информация о работе управления в рубрике «Ново-
сти», в том числе о проведении личного приема граждан и «горячих» телефонных линий ру-
ководством Совета министров Автономной Республики Крым. В печатных средствах массовой  
информации опубликовано 20 материалов по работе с обращениями граждан.
Управлением были осуществлены 19 проверок организации работы с письмами и обраще-
ниями граждан, состояния квартирного учета в исполнительных комитетах городских советов,  
районных государственных администрациях, поселковых советах с оказанием практической по-904Ст. 9042846 № 9
мощи в работе по соблюдению требований жилищного законодательства, конституционных прав  
граждан, в первую очередь, наименее социально защищенных.
В результате проверок были выявлены недостатки в работе и направлены справки на места  
с рекомендациями по их устранению.
Для оказания методической помощи проводились семинары с управляющими делами ис-
полкомов городских советов, районных советов в г. Симферополе, руководителями аппаратов  
районных государственных администраций, головами и секретарями поселковых, сельских сове-
тов по вопросам работы с обращениями граждан и организации их личного приема в исполкомах  
городских советов, районных государственных администрациях, исполкомах поселковых, сель-
ских советов; ведения квартирного учета граждан в исполкомах поселковых, сельских советов  
и выделения им жилой площади, построенной за бюджетные средства Автономной Республики  
Крым.
Необходимо отметить, что благодаря принятым мерам (по данным мониторинга, проведен-
ного в январе — июне 2007 года) количество обращений, рассмотренных с нарушением срока,  
в отношении к общему количеству обращений осталось на том же уровне по сравнению с соот-
ветствующим периодом 2006 года, количество повторных обращений снизилось в 1,6 раза.
На недостаточном уровне остаются вопросы по укреплению кадрового состава и улучше-
нию материально-технического оснащения специалистов по работе с обращениями граждан.  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию Министра Совета министров Автономной Республики Крым Рогозен-
ко А. В. о работе органов исполнительной власти в Автономной Республике Крым, исполни-
тельных органов местных советов и районных государственных администраций в Автономной  
Республике Крым с обращениями граждан, поступившими в Совет министров Автономной Рес-
публики Крым в первом полугодии 2007 года, принять к сведению.
2. Управлению делами Совета министров Автономной Республики Крым информацию по  
итогам работы с обращениями граждан в первом полугодии 2007 года направить в министерства,  
республиканские комитеты, районные государственные администрации, исполнительные коми-
теты городских советов.
3. Работу Министерства жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики  
Крым, Министерства по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республи-
ки Крым, Министерства строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым,  
Министерства труда и социальной политики Автономной Республики Крым, Республиканского  
комитета Автономной Республики Крым по земельным ресурсам, Республиканского комитета  
Автономной Республики Крым по физической культуре и спорту, Белогорской районной госу-
дарственной администрации, исполкома Изобильненского сельского совета (г. Алушта), испол-
кома Массандровского поселкового совета (г. Ялта), исполкома Кореизского поселкового совета  
(г. Ялта) по выполнению требований законодательства, регулирующего порядок работы с обра-
щениями граждан, признать недостаточной. Заслушать информацию об устранении выявленных  
недостатков на заседании Совета министров Автономной Республики Крым по итогам девяти  
месяцев 2007 года.
4. Министрам, председателям республиканских комитетов, председателям районных госу-
дарственных администраций в Автономной Республике Крым, городским головам:
4.1. Лично рассматривать обращения Героев Советского Союза, Героев Социалистического  
Труда, Героев Украины, инвалидов Великой Отечественной войны.
4.2. Обращать особое внимание на рассмотрение повторных, коллективных и поступивших  
из центральных органов государственной власти заявлений граждан, изучать причины их пос-
тупления и не допускать в дальнейшем их возникновения.
4.3. Привлекать к дисциплинарной ответственности должностных лиц, нарушивших срок  
исполнения и дающих формальный ответ на обращения граждан.
4.4. Принять меры по улучшению материально-технического и программного обеспечения  
специалистов по работе с обращениями граждан.
4.5. Представлять в Управление по работе с обращениями граждан и организации их лично-
го приема Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым ежеквартально  
до 5 числа месяца, следующего за отчетным периодом, информацию по критериям оценки состо-
яния работы с обращениями граждан и организации их личного приема согласно Приложению и  
в электронном виде на адрес pisma3@ark.gov.ua.Ст. 9042847 № 9
5. Управлению по работе с обращениями граждан и организации их личного приема Управ-
ления делами Совета министров Автономной Республики Крым усилить контроль за выполне-
нием предложений, отмеченных в справке Секретариата Президента Украины от 11 июля 2007  
года № 22/2-800 (исх. от 9 августа 2007 года № 6865/01-01), справке Премьер-министра Украины  
от 30 июля 2007 года № 33243/0/1-07 (исх. от 9 августа 2007 года № 7579/01-01), Постановлении  
Совета министров Автономной Республики Крым от 6 марта 2007 года № 142 «О работе органов  
исполнительной власти в Автономной Республике Крым, исполнительных органов местных со-
ветов и районных государственных администраций в Автономной Республике Крым с обращени-
ями граждан, поступившими в Совет министров Автономной Республики Крым в 2006 году».
6. Контроль за выполнением Постановления возложить на Министра Совета министров  
Автономной Республики Крым Рогозенко А.В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 21 августа 2007 года  
№ 545
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 21.08.2007 г. № 545
КРИТЕРИИ
оценки состояния работы с обращениями граждан и организации их личного приема
_____________________________________________________________________
(наименование министерства, рескомитета, исполкома и райгосадминистрации)
по состоянию на ___/___/___
№ п/п Критерии оценки работы с обращениями граждан Информация
1. Наличие отдела, занимающегося обращениями граждан (структурное подраз-
деление, которое отвечает за работу с обращениями граждан). Численность  
сотрудников, занимающихся обращениями граждан  
(ФИО, дата рождения, должность, телефон)
2. Наличие отдельного помещения для проведения личного приема граждан  
(да, нет)
3. Наличие персонального компьютера для работы с обращениями граждан (да,  
нет), количество шт.
4. Наличие компьютерной программы для работы с обращениями граждан
(да, нет)
5. Количество обращений граждан за отчетный период в сравнении с аналогич-
ным периодом предыдущего года. На сколько уменьшилось (увеличилось)  
количество обращений граждан (в % отношении к общему количеству)? Ука-
зать причину увеличения
6. Качество и сроки рассмотрения обращений граждан. Количество нарушений,  
причины. Принятые меры (кто привлечен к ответственности?)
7. Количество повторных обращений граждан за отчетный период в сравне-
нии с аналогичным периодом предыдущего года. На сколько уменьшилось  
(увеличилось) количество повторных обращений граждан? Указать причины  
повторных обращений и принятые меры по их устранению
8. Количество коллективных обращений граждан за отчетный период в сравне-
нии с аналогичным периодом предыдущего года. На сколько уменьшилось  
(увеличилось) количество коллективных обращений граждан? Указать при-
чины коллективных обращений и принятые меры по их устранению
9. Все ли обращения Героев СССР, Героев Украины, инвалидов Великой Оте-
чественной войны рассматриваются первым лицом (п. 3 ст. 2 Указа)?Ст. 9042848 № 9
№ п/п Критерии оценки работы с обращениями граждан Информация
10. Проводится ли не реже одного раза в месяц личный прием граждан (п. 6 ст.  
2 Указа)?
11. Рассматриваются ли не реже двух раз в год обращения граждан на заседании  
исполкома горсовета (коллегиях)? Даты проведения заседаний (коллегий).  
Кого заслушивали? Кого привлекли к ответственности за недостатки в рабо-
те с обращениями граждан? Приложить копии заседаний (коллегий)
12. Освещается ли в СМИ информация о работе с обращениями граждан? Ука-
зать газету, в которой публикуются графики личных приемов. Приложить  
копии публикаций
Сравнивать анализируемый период (1-й квартал, 1-е полугодие, 9 месяцев,  
год) с аналогичным периодом предыдущего года (указывать уменьшение,  
увеличение обращений в % отношении к общему количеству обращений).  
Ссылка на Указ Президента Украины от 13.08.2002 г. № 700/2002.
Информацию дополнительно представлять в электронном виде на адрес  
pisma3@ark.gov.u a, указанный в Постановлении, срок — до 16-00.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДЕЛЕНИИ СРЕДСТВ НА ЛИКВИДАЦИЮ ЧРЕЗВЫЧАЙНОЙ СИТУ-
АЦИИ В ЯЛТИНСКОМ ГОРНО-ЛЕСНОМ ПРИРОДНОМ ЗАПОВЕДНИКЕ
В целях ликвидации чрезвычайной ситуации природного характера, возникшей в результате  
крупного лесного пожара в Ялтинском горно-лесном природном заповеднике, и в соответствии с  
Постановлением Кабинета Министров Украины от 29 марта 2002 года № 415 «Об утверждении  
Порядка использования средств резервного фонда бюджета»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Выделить исполнительному комитету Ялтинского городского совета из резервного фонда  
Автономной Республики Крым в 2007 году в соответствии с прогнозными расчетами средства в  
размере 250 тыс. грн. на ликвидацию пожара.
2. Исполнительному комитету Ялтинского городского совета в течение двух недель пред-
ставить оформленные в установленном порядке окончательные расчеты.
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым осуществить расходы, указан-
ные в пункте 1 настоящего Постановления, за счет средств резервного фонда бюджета Автоном-
ной Республики Крым. Финансирование осуществить в виде субвенции бюджету города Ялты.
4. Исполнительному комитету Ялтинского городского совета в установленном порядке  
представить в Министерство экономики Автономной Республики Крым и Министерство финан-
сов Автономной Республики Крым отчет об использовании средств резервного фонда.
5. Контроль за исполнением данного Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 26 августа 2007 года  
№ 547
_____________905Ст. 904—9052849 № 9
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСПРЕДЕЛЕНИИ СРЕДСТВ РЕЗЕРВНОГО ФОНДА ГОСУДАРСТВЕН-
НОГО БЮДЖЕТА УКРАИНЫ ДЛЯ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ЧАСТИЧНОЙ  
ФИНАНСОВОЙ ПОМОЩИ СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННЫМ ПРЕДПРИ-
ЯТИЯМ, КОТОРЫЕ ПОНЕСЛИ УБЫТКИ ВСЛЕДСТВИЕ ПЫЛЕВЫХ  
УРАГАНОВ 23—24 МАРТА И ЗАСУХИ В МАЕ 2007 ГОДА
Во исполнение распоряжения Кабинета Министров Украины от 18 июля 2007 года № 549-р  
«О предоставлении частичной финансовой помощи сельскохозяйственным предприятиям, кото-
рые понесли убытки вследствие пылевых ураганов, произошедших 23—24 марта, засухи в мае  
и града в июне 2007 года» и с целью обеспечения освоения выделяемых средств в объеме 2226  
тыс. грн.
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить распределение средств резервного фонда Государственного бюджета Украины  
для предоставления частичной финансовой помощи сельскохозяйственным предприятиям, кото-
рые понесли убытки вследствие пылевых ураганов, произошедших 23—24 марта, и засухи в мае  
2007 года согласно Приложению.
2. Распорядителем второго уровня средств, указанных в пункте 1 настоящего Постанов-
ления, определить Министерство аграрной политики Автономной Республики Крым. Минис-
терству аграрной политики Автономной Республики Крым определить распорядителей средств  
третьего уровня.  
3. Распорядителям средств третьего уровня в установленном порядке заключить договоры с  
пострадавшими сельскохозяйственными предприятиями о предоставлении финансовой помощи  
и возврате средств. Обеспечить до конца 2008 года возврат средств в Государственный бюджет  
Украины.  
4. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым ежемесячно представ-
лять Министерству экономики Автономной Республики Крым отчет об использовании выделен-
ных средств. Окончательный отчет об использовании средств представить до 10 декабря 2007  
года.
5. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 28 августа 2007 года  
№ 548
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 28.08.2007 г. № 548
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
средств резервного фонда Государственного бюджета Украины для предоставления  
частичной финансовой помощи сельскохозяйственным предприятиям, которые понесли  
убытки вследствие пылевых ураганов 23—24 марта и засухи в мае 2007 года
№ 
п/пНазвание района, предприятия Объем средств резервно-
го фонда государственно-
го бюджета, тыс. грн.Срок возврата  
средств  
(год, месяц)
1 2 4 5
1. Для закупки горюче-смазочных материалов, семян и посадочно-
го материала, минеральных удобрений, пестицидов, с целью лик-1102,38906Ст. 9062850 № 9
1 2 4 5
видации последствий пылевых бурь, произошедших 23—24 марта  
2007 года, всего,  
в том числе:
Бахчисарайский район: 177,00
1. СЗАО «Крым-Аромат», ОКПО 00388062  
(СЗАТ «Крим-Аромат»)177,00 2008, декабрь
Белогорский район: 162,96
1. ЧСП «Украина», ОКПО 30771864 (ПСП «Україна») 67,00 2008, декабрь
2. СООО «Новожиловский», ОКПО 30771838
(СТОВ «Новожилівський»)95,96 2008, декабрь
Красногвардейский район: 217,60
1. СООО «Джерело», ОКПО 32814160 (СТОВ «Джерело») 84,50 2008, декабрь
2. ООО Агрофирма «Новозуевская», ОКПО 30940075
(ТОВ Агрофірма «Новозуївська»)133,10 2008, декабрь
Первомайский район: 13,80
1. ООО «Валькирия», ОКПО 31552718 (ТОВ «Валькірія») 13,80 2008, декабрь
Раздольненский район: 319,00
1. СООО «Нива», ОКПО 32989086 (СТОВ «Нива») 237,70 2008, декабрь
2. ОАО «Племенной завод «Славное», ОКПО 00854204
(ВАТ «Племінний завод «Славне»)81,30 2008, декабрь
Сакский район: 142,00
1. ООО « им. В. И. Ленина», ОКПО 31689812
(ТОВ «ім. В. І. Леніна»)6,80 2008, декабрь
2. ОАО «Племзавод «Крымский», ОКПО 008525721
(ВАТ «Племзавод «Кримський»)22,30 2008, декабрь
3. СПК «Юбилейный», ОКПО 00852588 (СВК «Ювілейний») 8,10 2008, декабрь
4. Предприятие «Технопроект», ОКПО 30692175
(Підприємство «Технопроект»)57,80 2008, декабрь
5. ЧП «Горное», ОКПО 32481690 (ПП «Гірське») 9,00 2008, декабрь
6. СПК «Мир», ОКПО 03759694 (СВК «Мир») 24,70 2008, декабрь
7. ООО «Агростан», ОКПО 33130730 (ТОВ «Агростан») 13,30 2008, декабрь
Симферопольский район: 70,02
1. ОАО «ММК им. Ильича» Филиал агроцех № 62  
ДП «Ильич — Агро Крым» ОКПО 34383242
(ВАТ «ММК ім. Ілліча» Філія агроцех № 62
ДП «Ілліч — Агро Крим»)70,02 2008, декабрь
2. Для закупки горюче-смазочных материалов, семян и посадочно-
го материала, минеральных удобрений, пестицидов, с целью лик-
видации последствий засухи в мае 2007 года, всего, в том числе:705
Белогорский район: 81,49
1. СООО «Новожиловский», ОКПО 30771838  
(СТОВ «Новожилівський»)59,88 2008, декабрь
2. ДП совхоз-завод «Предгорье», ОКПО 00413067
(ДП радгосп-завод «Передгір’я»)2,27 2008, декабрь
3. ДКСП им. Чапаева, ОКПО 03759903 ДКСП ім. Чапаєва 5,84 2008, декабрь
4. ООО «Эра-21», ОКПО 30771927 (ТОВ «Ера-21») 5,09 2008, декабрь
5. СФХ «Пионер», ОКПО 24694591 (СФГ «Піонер») 8,41 2008, декабрь
Красноперекопский район: 194,1
1. ООО «Днепр-Агро», ОКПО 31478226 (ТОВ «Дніпро-
Агро»)92,02 2008, декабрь
2. ЧП «Исида-2006», ОКПО 34051152 (ПП «Ісіда-2006») 12,97 2008, декабрь
3. СПК «Надия», ОКПО 30863305 (СВК «Надія») 19,46 2008, декабрьСт. 9062851 № 9
1 2 4 5
4. ООО «Вишва Ананда», ОКПО 32125410
(ТОВ «Вішва Ананда»)69,65 2008, декабрь
Красногвардейский район: 14,37
1. СП «Октябрьское», ОКПО 31314773 (СП «Жовтневе») 14,37 2008, декабрь
Джанкойский район: 317,36
1. СК «Перемога», ОКПО 03760059 (СК «Перемога») 5,87 2008, декабрь
2. СООО им. Ю. А. Гагарина, ОКПО 03760065
(СТОВ ім. Ю. О. Гагаріна)70,92 2008, декабрь
3. ЧП «Северный Крым 2006»ОКПО 34058252
(ПП «Північний Крим 2006»)16,12 2008, декабрь
4. ДП ДХ «Степное» ИВиВ «Магарач» У ААН
ОКПО 00334824  
ДП ДГ «Степове» ІВіВ «Магарач» У ААН5,67 2008, декабрь
5. СООО «Дружба народов», ОКПО 03759079
(СТОВ «Дружба народів»)6,31 2008, декабрь
6. СООО Агро-Альянс, ОКПО 24689070  
(СТОВ Агро-Альянс)24,25 2008, декабрь
7. ПФ ЗАО «Крестьянская Промышленная Артель»  
ОКПО 25143485
(ПФ ЗАТ «Селянська Промислова Артіль»)17,48 2008, декабрь
8. СООО «Чонгарский», ОКПО 05528527  
(СТОВ «Чонгарський»)20,46 2008, декабрь
9. СООО «Надежда», ОКПО 31072892 (СТОВ «Надія») 4,39 2008, декабрь
10. СООО «Россия», ОКПО 03759978 (СТОВ «Росія») 16,69 2008, декабрь
11. СПК «Российский», ОКПО 31996375
(СВК «Російський»)8,69 2008, декабрь
12. СПК «КАТП «Джанкой», ОКПО 05528533
(СВК «КАТП «Джанкой»)9,95 2008, декабрь
13. ООО «Адонис», ОКПО 19446678 (ТОВ «Адоніс») 3,82 2008, декабрь
14. ООО «Символ С. М.», ОКПО 31717860
(ТОВ «Символ С. М.»)1,96 2008, декабрь
15. СП «Горизонт», ОКПО 32841426 (СП «Горизонт») 9,96 2008, декабрь
16. ООО «Охотничий клуб «Азов», ОКПО 30280864
(ТОВ «Мисливський клуб «Азов»)3,76 2008, декабрь
17. ЮФ КАТУ НАУ , ОКПО 33226768 (ПФ КАТУ НАУ) 26,16 2008, декабрь
18. СФП «Агротех», ОКПО 30060632 (СФГ «Агротех») 4,36 2008, декабрь
19. ООО «ТД Урожайный», ОКПО 33681674
(ТОВ «ТД Урожайний»)2,41 2008, декабрь
20. СООО «Каменский», ОКПО 31336535
(СТОВ «Каменський»)7,64 2008, декабрь
21. Лобановский филиал ЗАО «Крестьянская Промышленная  
Артель», ОКПО 24410659
(Лобанівська філія ЗАТ «Селянська Промислова Артіль»)13,61 2008, декабрь
22. ДП ООО «Агропромышленный комплекс «Бекон», ОКПО  
34787511 (ДП ТОВ «Агропромисловий комплекс «Бекон»)7,83 2008, декабрь
23. СОАО «Племзавод «Тимирязево», ОКПО 00486712
(СВАТ «Племзавод «Тімірязеве»)29,05 2008, декабрь
Первомайский район: 77,9
1. СЧП «Северо-Крымская агропромышленная компания»,  
ОКПО 32477197
(СПП «Північно-Кримська агропромислова компанія»)  7,88 2008, декабрь
2. ОАО «Кирова», ОКПО 00853932 (ВАТ «Кірова») 27,1 2008, декабрь
3. ООО «Айбари», ОКПО 31338490 (ТОВ «Айбарі») 14,43 2008, декабрь
4. СПК им. М. И. Калинина, ОКПО 30925748
(СВК ім. М. І. Калініна)5,58 2008, декабрьСт. 9062852 № 9
1 2 4 5
5. ЗАО Агрофирма «Заря», ОКПО 25152142
(ЗАТ Агрофірма «Зоря»)6,18 2008, декабрь
6. ООО «Агроколорит», ОКПО 33003459
(ТОВ «Агроколорит»)16,73 2008, декабрь
Черноморский район: 19,78
1. ООО «Биляус Агро», ОКПО 34533457  
(ТОВ «Біляус Агро»)19,78 2008, декабрь
Всего распределенные средства 1807,38
Нераспределенные средства, подлежащие возврату в государс-
твенный бюджет418,62
Всего по Автономной Республике Крым 2226
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИС-
ТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 3 АПРЕЛЯ 2007 ГОДА  
№ 193
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
27 июля 2007 года № 523-5/07 «О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым от 28 декабря 2006 года № 315-5/06 «О бюджете Автономной Респуб-
лики Крым на 2007 год» и некоторые нормативно-правовые акты Верховной Рады Автономной  
Республики Крым»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
3 апреля 2007 года № 193 «О распределении расходов бюджета Автономной Республики Крым,  
предусмотренных на выполнение Программы поддержки и развития малого предпринимательс-
тва в Автономной Республике Крым на 2007—2008 годы», изложив Приложение в новой редак-
ции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 28 августа 2007 года  
№ 549907Ст. 906—9072853 № 9
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 28.08.2007 г. № 549
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
средств, предусмотренных в общем фонде бюджета Автономной Республики Крым  
на 2007 год на выполнение Программы поддержки и развития малого  
предпринимательства в Автономной Республике Крым на 2007—2008 годы
№ 
п/пНаименование мероприятий Сумма  
(тыс. грн.)
1 2 3
1. Оказание финансовой помощи субъектам малого предпринимательства Фондом под-
держки предпринимательства Автономной Республики Крым (пункт 3.4 мероприятий  
Программы)1216,00
2. Администрирование расходов Фонда поддержки предпринимательства Автономной  
Республики Крым на оказание финансовой помощи субъектам предпринимательской  
деятельности (пункт 3.7 мероприятий Программы)30,00
3. Использование возможностей телевидения и прессы для оперативного информирова-
ния и предоставления консультативной помощи субъектам малого предприниматель-
ства. Ведение постоянных тематических рубрик в средствах массовой информации  
(пункт 4.2 мероприятий Программы)20,00
4. Содействие реализации проекта «Горячая линия» по оказанию бесплатных консульта-
ционных услуг предпринимателям Крыма по вопросам ведения бизнеса Республиканс-
ким профсоюзом «Единство» (пункт 4.3 мероприятий Программы)30,00
5. Издание и распространение Фондом поддержки предпринимательства Автономной  
Республики Крым справочников, бюллетеней, каталогов, брошюр, учебно-методиче-
ской литературы и других печатных материалов по вопросам предпринимательской  
деятельности (пункт 4.3 мероприятий Программы):
издание консультационного сборника «Десять шагов навстречу бизнесу»19,21
6. Проведение республиканских и региональных семинаров, тренингов, конференций,  
круглых столов, конкурсов по вопросам кредитования, организации, развития и веде-
ния малого предпринимательства (пункт 4.4 мероприятий Программы):
научно-практическая конференция «Социально-экономическое развитие Крыма на ос-
нове кластеров» (пункт 6.3 мероприятий Программы);
цикл семинаров-тренингов Торгово-промышленной палаты Крыма «Школа эффектив-
ного предпринимательства»;
цикл семинаров Фонда поддержки предпринимательства Автономной Республики  
Крым совместно с Государственной налоговой администрацией в Автономной Респуб-
лике Крым по действующему законодательству;
проведение семинаров и тренингов для предпринимателей;
семинар «Изучение опыта работы по малому предпринимательству в сфере сельского  
зеленого туризма»  22,00
18,00
11,00
9,00
5,00
7. Организация подготовки и повышения квалификации кадров для сферы предприни-
мательства, реализация проекта «Украинская инициатива», содействие реализации  
проектов по проведению стажировок за границей управленческих кадров для сферы  
предпринимательства (пункт 4.5 мероприятий Программы):
предоставление оборудованного помещения (зала) и мультимедийного оборудования  
для организации процесса переподготовки управленческих кадров для сферы предпри-
нимательства;
предоставление оборудованных помещений для организации процесса переподготовки  
управленческих кадров для сферы предпринимательства по иностранному языку и  
компьютерным технологиям;
обеспечение работы региональной рабочей группы Межведомственного центра по ор-
ганизации переподготовки управленческих кадров для сферы предпринимательства  18,74
11,10
10,00
8. Создание Фондом поддержки предпринимательства Автономной Республики Крым  
сети региональных фондов поддержки предпринимательства (пункт 5.1 мероприятий  
Программы), в том числе в г. Евпатории25,00
9. Приобретение 5 комплектов компьютерной техники для создания и оснащения «еди-
ных разрешительных офисов» и «единых регистрационных окон» (пункт 5.4 меропри-
ятий Программы),
в том числе:19,95Ст. 9072854 № 9
1 2 3
исполнительному комитету г. Симферополя — 1 комплект,
Джанкойской райгосадминистрации — 1 комплект,
Кировской райгосадминистрации — 1 комплект,
Красноперекопской райгосадминистрации — 1 комплект,
Сакской райгосадминистрации — 1 комплект  
10. Проведение научно-практической конференции «Наука и бизнес. Проблемы развития  
малого инновационного предпринимательства», организация ярмарки инновационных  
идей (пункт 6.1 мероприятий Программы)15,00
11. Обеспечение деятельности постоянно действующего консультационного пункта по  
проблемам развития инновационной деятельности в предпринимательском секторе  
(пункт 6.2 мероприятий Программы)10,00
12. Проведение Дня предпринимателя и межрегиональной выставки-ярмарки «Малый и  
средний бизнес» КП «Крымский республиканский расчетный центр» (пункт 8.1 мероп-
риятий Программы)10,00
ВСЕГО: 1500,00
Всего: 1500000,00 (один миллион пятьсот тысяч) гривень.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ КОМИССИИ ПО КОНТРОЛЮ ЗА ПОДГОТОВКОЙ  
ОБЪЕКТОВ  И СЛУЖБ ЖИЗНЕОБЕСПЕЧЕНИЯ К РАБОТЕ В ОСЕННЕ-
ЗИМНИЙ ПЕРИОД 2007/2008 ГОДОВ НА ТЕРРИТОРИИ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от  
17 апреля 2007 года № 227 «О мерах по обеспечению стабильной работы объектов и служб  
жизнеобеспечения Автономной Республики Крым в осенне-зимний период 2007/2008 годов», в  
целях осуществления контроля за подготовкой объектов и служб жизнеобеспечения к работе в  
осенне-зимний период 2007/2008 годов на территории Автономной Республики Крым
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Создать Комиссию по контролю за подготовкой объектов и служб жизнеобеспечения к  
работе в осенне-зимний период 2007/2008 годов на территории Автономной Республики Крым  
(далее — Комиссия) в составе согласно Приложению 1.
2. Утвердить положение о Комиссии (Приложение 2).
3. Председателю Комиссии по результатам заседаний Комиссии представлять информа-
цию о ходе подготовки объектов и служб жизнеобеспечения к работе в осенне-зимний период  
2007/2008 годов на территории Автономной Республики Крым Председателю Совета министров  
Автономной Республики Крым.  
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 28 августа 2007 года  
№ 550908Ст. 907—9082855 № 9
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 28.08.2007 г. № 550
СОСТАВ
Комиссии по контролю за подготовкой объектов и служб жизнеобеспечения  
к работе в осенне-зимний период 2007/2008 годов на территории
Автономной Республики Крым
Абдуллаев Азиз Рефатович  — первый заместитель Председателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым, председатель Комиссии;  
Баженов Владимир Викторович  — министр жилищно-коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым, заместитель председателя Комиссии;  
Борисов Александр Геннадьевич  — заведующий сектором коммунальной теплоэнерге-
тики управления коммунальной теплоэнергетики, горэлектротранспорта и реформирования жи-
лищно-коммунального хозяйства Министерства жилищно-коммунального хозяйства Автоном-
ной Республики Крым, секретарь Комиссии.  
Члены Комиссии:  
Бурлакова Татьяна Ивановна  — заместитель начальника территориального управления  
Государственной инспекции по энергосбережению по Автономной Республике Крым и г. Севас-
тополю (с согласия);  
Веселов Николай Николаевич  — заместитель министра образования и науки Автоном-
ной Республики Крым — начальник управления профессионально-технического образования;  
Гавриленко Сергей Васильевич  — первый заместитель министра здравоохранения Авто-
номной Республики Крым;  
Горобец Зоя Григорьевна  — главный инженер ОАО «Крымгаз» (с согласия);  
Грудницкий Григорий Дмитриевич  — заместитель министра финансов Автономной Рес-
публики Крым;  
Дудков Петр Федорович  — заместитель председателя Республиканского комитета Авто-
номной Республики Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому земледелию;
Жданов Вадим Анатольевич  — заместитель министра промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым;  
Иванов Афанасий Яковлевич  — заместитель министра строительной политики и архи-
тектуры Автономной Республики Крым;  
Котляр Игорь Алексеевич  — заместитель министра курортов Автономной Республики  
Крым;  
Кравченко Петр Александрович  — заместитель председателя правления ОАО «Крым-
энерго» (с согласия);  
Крашкина Валентина Павловна  — генеральный директор ПО «Крымводоканал» (с со-
гласия);
Лёшенко Юрий Васильевич  — заместитель начальника отдела государственной инспек-
ции по гражданской защите и технической безопасности Главного управления Министерства  
чрезвычайных ситуаций Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Мартынюк Сергей Иванович  — заместитель министра труда и социальной политики Ав-
тономной Республики Крым;  
Резник Вячеслав Григорьевич  — заместитель министра экономики Автономной Респуб-
лики Крым;  
Рошак Анатолий Степанович  — заместитель начальника Главного управления по мате-
риальному резерву, оборонно-мобилизационной работе и гражданской защите населения Совета  
министров Автономной Республики Крым;  
Шейман Михаил Михайлович  — главный инженер АП «Крымтеплокоммунэнерго» (с со-
гласия).  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКОСт. 9082856 № 9
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 28.08.2007 г. № 550
ПОЛОЖЕНИЕ  
о Комиссии по контролю за подготовкой объектов и служб жизнеобеспечения к работе  
в осенне-зимний период 2007/2008 годов на территории Автономной Республики Крым
1. Комиссия по контролю за подготовкой объектов и служб жизнеобеспечения к работе  
в осенне-зимний период 2007/ 2008 годов на территории Автономной Республики Крым (да-
лее — Комиссия) является рабочим органом Совета министров Автономной Республики Крым и  
создана в целях осуществления контроля за подготовкой объектов и служб жизнеобеспечения к  
работе в осенне-зимний период.
2. Состав Комиссии и Положение о ней утверждаются постановлением Совета министров  
Автономной Республики Крым.
3. Возглавляет Комиссию первый заместитель Председателя Совета министров Автоном-
ной Республики Крым (далее — председатель Комиссии).
4. Комиссия, в пределах своих полномочий, имеет право получать в установленном порядке  
информацию от органов исполнительной власти и местного самоуправления Автономной Рес-
публики Крым, предприятий, учреждений, организаций независимо от формы собственности.
5. Ведение документооборота Комиссии возлагается на Министерство жилищно-комму-
нального хозяйства Автономной Республики Крым.
6. Организационной формой работы Комиссии являются заседания, которые проводятся не  
реже двух раз в месяц либо по мере возникновения необходимости, дату заседания определяет  
председатель Комиссии либо его заместитель.
7. Заседания Комиссии считаются правомочными, если в работе принимают участие не ме-
нее 2/3 членов Комиссии.
8. На заседания Комиссии могут приглашаться должностные лица органов власти и пред-
приятий.
9. Решение Комиссии принимается большинством голосов из числа присутствующих, но не  
менее половины от общего состава. В случае равного разделения голосов решающим является  
голос председателя Комиссии.
10. Решения Комиссии носят рекомендательный характер.  
11. Решения Комиссии оформляются в виде протокола заседания Комиссии, который ут-
верждается председателем Комиссии и подписывается заместителем председателя комиссии и  
секретарем Комиссии.
12. В протоколе заседания Комиссии должны быть обозначены: дата заседания, данные о  
количестве членов комиссии, повестка дня, суть обсуждения вопросов повестки дня, решения  
Комиссии.
13. По результатам каждого заседания председатель Комиссии представляет информацию  
Председателю Совета министров Автономной Республики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ VIII МЕЖДУНАРОДНОГО ТЕЛЕКИНОФОРУМА  
«ВМЕСТЕ»
В соответствии с Концепцией государственной политики в области культуры на 2005—2007  
годы, утвержденной Законом Украины от 3 марта 2005 года № 2460-IV,  909Ст. 908—9092857 № 9
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести в Автономной Республике Крым 7—13 сентября 2007 года VIII Международ-
ный телекинофорум «Вместе».
2. Утвердить состав рабочей группы по проведению VIII Международного телекинофорума  
«Вместе» (Приложение 1).
3. Утвердить план мероприятий по проведению и организации работы пресс-центра VIII  
Международного телекинофорума «Вместе» (Приложение 2).
4. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Министер-
ству культуры и искусств Автономной Республики Крым расходы, связанные с проведением VIII  
Международного телекинофорума «Вместе», в сумме 200 тыс. грн., за счет средств бюджета Ав-
тономной Республики Крым на 2007 год, предусмотренных Министерству культуры и искусств  
Автономной Республики Крым на филармонии, музыкальные коллективы, ансамбли и другие  
учреждения искусства и мероприятия согласно смете (Приложение 3)*. 
5. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по информации финансиро-
вание осуществить за счет ассигнований, предусмотренных в бюджете Автономной Республики  
Крым на 2007 год на средства массовой информации (Приложение 4)*. 
6. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на заместителя Председа-
теля Совета министров Автономной Республики Крым Корнилова Ю. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 28 августа 2007 года  
№ 551
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 28.08.2007 г. № 551
СОСТАВ
рабочей группы по проведению VIII Международного телекинофорума «Вместе»
Плакида Виктор Тарасович  — Председатель Совета министров Автономной Республики  
Крым, сопредседатель рабочей группы;
Бахарев Михаил Алексеевич  — заместитель Председателя Верховной Рады Автономной  
Республики Крым, сопредседатель рабочей группы (с согласия);
Ермачков Александр Леонидович  — министр культуры и искусств Автономной Респуб-
лики Крым, заместитель председателя рабочей группы.
Члены рабочей группы:
Антюфриев Николай Борисович  — декан Крымского факультета Киевского националь-
ного университета культуры и искусств (с согласия);
Ануфриев Владимир Александрович  — генеральный директор Республиканского пред-
приятия «Международный аэропорт «Симферополь» (с согласия);  
Брайко Сергей Борисович  — Ялтинский городской голова (с согласия);
Загурский Владимир Иванович  — директор Республиканской организации «Крымский  
академический украинский музыкальный театр» (с согласия);
Кропин Николай Николаевич  — заместитель Ялтинского городского головы (с согласия);
Меметов Шевкет Сейдаметович  — председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по информации;
Могилев Анатолий Владимирович  — начальник Главного управления Министерства  
внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Примышев Игорь Николаевич  — начальник Главного управления внешних связей и  
межрегионального сотрудничества Совета министров Автономной Республики Крым;
*Постановление публикуется без приложений 3, 4.Ст. 9092858 № 9
Савельев Владимир Анатольевич  — министр курортов и туризма Автономной Респуб-
лики Крым;
Самсонов Евгений Борисович  — начальник Крымской региональной таможни (с согла-
сия);
Шматов Михаил Вячеславович  — генеральный директор ГТРК «Крым» (с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 28.08.2007 г. № 551
ПЛАН
мероприятий по проведению и организации работы пресс-центра
VIII Международного телекинофорума «Вместе»
Название мероприятия Исполнитель
1. Торжественное открытие VIII Международного телеки-
нофорума «Вместе»Министерство культуры и искусств Автономной Респуб-
лики Крым
2. Широкое освещение в средствах массовой информа-
ции мероприятий VIII Международного телекинофорума  
«Вместе»ГТРК «Крым», Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по информации
3. Организация аккредитации и освещения крымскими  
средствами массовой информации мероприятий VIII Меж-
дународного телекинофорума «Вместе»Пресс-служба Совета министров Автономной Республики  
Крым, Республиканский комитет Автономной Республики  
Крым по информации
4. Товарищеский футбольный матч Республиканский комитет Автономной Республики Крым  
по физической культуре и спорту
5. Открытие выставки Министерство курортов и туризма Автономной Респуб-
лики Крым
6. Прием от имени Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым и Совета министров Автономной Республики  
КрымГлавное управление внешних связей и межрегионального  
сотрудничества Совета министров Автономной Республи-
ки Крым, Министерство культуры и искусств Автономной  
Республики Крым
7. Торжественное закрытие VIII Международного телеки-
нофорума «Вместе»Министерство культуры и искусств Автономной Респуб-
лики Крым
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДАЧЕ ИМУЩЕСТВА  
В соответствии с Положением о порядке управления имуществом, принадлежащим Автоном-
ной Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постановлением Верховной  
Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, Положением о порядке пере-
дачи имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, утвержденным Постановлением  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2000 года № 1233-2/2000,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Передать в сферу управления Министерства экономики Автономной Республики Крым:
объект «Газификация пгт Первомайское (Центральная часть, ул. Гагарина)», расположен-
ный на ул. Гагарина в пгт Первомайское;910Ст. 909—9102859 № 9
объект «Газификация пгт Первомайское (Центральная часть, 1-я очередь)», расположенный  
на ул. Октябрьской в пгт Первомайское;
объект «Строительство котельной общеобразовательной школы I—III ступеней в с. Лист-
венном Нижнегорского района», расположенный в с. Лиственном Нижнегорского района;
объект «Газоразводящие сети среднего давления с. Берегового», расположенный в с. Бере-
говом (г. Феодосия);
объект «Строительство газопровода к с. Варваровка Советского района», расположенный в  
с. Варваровка Советского района;
объект «Строительство мини-котельной для школы в с. Чистополье Ленинского района  
(блочно-модульный «Виток-600»)», расположенный в с. Чистополье Ленинского района;
объект «Межпоселковый газопровод и разводящие сети с. Березовка Раздольненского райо-
на», расположенный в с. Березовка Раздольненского района;
объект «Межпоселковый газопровод и разводящие сети с. Кропоткино Раздольненского  
района», расположенный в с. Кропоткино Раздольненского района;
объект «Подводящий газопровод к с. Щербаково Красногвардейского района», располо-
женный в с. Щербаково Красногвардейского района;
объект «Реконструкция сетей газоснабжения с увеличением давления с. Клепинино Крас-
ногвардейского района», расположенный в с. Клепинино Красногвардейского района;
объект «Газопровод среднего давления на ул. Ветеринарной в пгт Советский», расположен-
ный в пгт Советский;
объект «Газификация пгт Раздольное Раздольненского района», расположенный в пгт Раз-
дольное Раздольненского района;
объект «Газификация с. Привольного Красноперекопского района», расположенный в  
с. Привольном Красноперекопского района;
объект «Подводящий газопровод и газификация ул. Черниговской в с. Калиновка Черно-
морского района», расположенный в с. Калиновка Черноморского района.
2. Министерству экономики Автономной Республики Крым определить балансодержателем  
объектов, указанных в пункте 1 настоящего Постановления, Крымское республиканское пред-
приятие по эксплуатации инженерных сетей и совместно с Главным управлением капитального  
строительства при Совете министров Автономной Республики Крым осуществить их прием-пе-
редачу в установленном порядке.  
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Председателя Сове-
та министров Автономной Республики Крым Плакиду В. Т.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 28 августа 2007 года  
№ 552
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ ПЕРЕДА ЧИ НЕЖИЛОГО ПОМЕЩЕНИЯ ИЗ КОМ-
МУНАЛЬНОЙ В ГОСУДАРСТВЕННУЮ СОБСТВЕННОСТЬ
В соответствии с пунктом 4 Порядка представления и рассмотрения предложений по пе-
редаче объектов из коммунальной в государственную собственность, а также создания и рабо-
ты комиссии по вопросам передачи объектов в государственную собственность, утвержденного  
Постановлением Кабинета Министров Украины от 21 сентября 1998 года № 1482 «О передаче  
объектов права государственной и коммунальной собственности»,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:911Ст. 910—9112860 № 9
Согласовать передачу нежилого помещения общей площадью 589,20 кв. м в здании быв-
шего детского дошкольного учреждения № 2, расположенного по адресу: г. Щелкино, дом № 13,  
из коммунальной собственности территориальной громады г. Щелкино в государственную собс-
твенность, в сферу управления Государственной пограничной службы Украины для размещения  
пограничной заставы «Щелкино».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 28 августа 2007 года  
№ 553
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СПИСАНИИ С БАЛАНСА ФОНДА ИМУЩЕСТВА АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИ КИ КРЫМ АВТОМОБИЛЯ SKODA «OСTAVIA» ГОСУДАРС-
ТВЕННЫЙ НОМЕР 900-45 РК
В соответствии с приказом Государственного казначейства Украины и Министерства эконо-
мики Украины от 10 августа 2001 года № 142/181 «Об утверждении Типовой инструкции о поряд-
ке списания материальных ценностей с баланса бюджетных учреждений», зарегистрированным  
в Министерстве юстиции Украины 5 сентября 2001 года за № 787/5978, и в связи с физическим  
износом и экономической нецелесообразностью проведения восстановительного ремонта
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Разрешить Фонду имущества Автономной Республики Крым осуществить списание с ба-
ланса автомобиля SKODA «OСTAVIA» (государственный номер 900-45 РК) путем его продажи.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 28 августа 2007 года  
№ 554
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРЕДОСТАВЛЕНИИ ЗЕМЕЛЬНЫХ УЧАСТКОВ В ПОСТОЯННОЕ  
ПОЛЬЗОВАНИЕ ДОЧЕРНЕЙ КОМПАНИИ «УКРТРАНСГАЗ» НАЦИО-
НАЛЬНОЙ АКЦИОНЕРНОЙ КОМПАНИИ «НЕФТЕГАЗ УКРАИНЫ»  
На основании статей 16, 20, 123, 149, 151, 186 Земельного кодекса Украины
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить проект землеустройства по отводу земельных участков дочерней компании  
«Укртрансгаз» Национальной акционерной компании «Нефтегаз Украины» под сооружение узла  
запуска и системы катодной защиты газопровода-отвода к поселку Щебетовка общей площадью  
0,0505 га за границами населенных пунктов Насыпновского сельского совета города Феодосии.
2. Отнести объекты: узел запуска и систему катодной защиты газопровода-отвода к посел-
ку Щебетовка к социальным объектам, связанным с обслуживанием жителей территориальной  
громады Насыпновского сельского совета города Феодосии.913912Ст. 911—9132861 № 9
3. Прекратить право пользования земельными участками закрытого акционерного обще-
ства «Феодосийский завод коньяков и вин» общей площадью 0,0505 га земель сельскохозяйс-
твенного назначения за границами населенных пунктов Насыпновского сельского совета города  
Феодосии.
4. Перевести указанные в пункте 3 настоящего Постановления земельные участки общей  
площадью 0,0505 га из категории земель сельскохозяйственного назначения в категорию земель  
промышленности, транспорта, связи, энергетики и другого назначения.
5. Передать дочерней компании «Укртрансгаз» Национальной акционерной компании «Неф-
тегаз Украины» в постоянное пользование земельные участки под сооружение и эксплуатацию  
узла запуска и системы катодной защиты газопровода-отвода к поселку Щебетовка общей пло-
щадью 0,0505 га земель промышленности, транспорта, связи, энергетики и другого назначения  
за границами населенных пунктов Насыпновского сельского совета города Феодосии.
6. Учитывая, что земельные участки предоставляются под сооружение и эксплуатацию объ-
ектов социальной значимости, связанных с обслуживанием жителей территориальной громады  
Насыпновского сельского совета, ходатайствовать перед Верховной Радой Автономной Респуб-
лики Крым об освобождении в установленном законодательством порядке дочерней компании  
«Укртрансгаз» Национальной акционерной компании «Нефтегаз Украины» от возмещения по-
терь сельскохозяйственного производства.
7. Землепользователю соблюдать требования статей 96, 103 Земельного кодекса Украины.
8. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 28 августа 2007 года  
№ 557
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НЕКОТОРЫХ ВОПРОСАХ ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ ОРГАНОВ ИСПОЛ-
НИТЕЛЬНОЙ ВЛАСТИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, ИС-
ПОЛНИТЕЛЬНЫХ КОМИТЕТОВ ГОРОДСКИХ СОВЕТОВ, РАЙОННЫХ  
ГОСУДАР СТВЕННЫХ АДМИНИСТРАЦИЙ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ-
ЛИКЕ КРЫМ И ПРАВООХРАНИТЕЛЬНЫХ ОРГАНОВ
Во исполнение Распоряжения Кабинета Министров Украины от 20 июня 2007 года № 453-р  
«Некоторые вопросы взаимодействия местных госадминистраций и правоохранительных орга-
нов», в целях обеспечения более тесного взаимодействия органов исполнительной власти Авто-
номной Республики Крым, исполнительных комитетов городских советов, районных государс-
твенных администраций в Автономной Республике Крым и правоохранительных органов  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить план мероприятий по взаимодействию органов исполнительной власти Авто-
номной Республики Крым, исполнительных комитетов городских советов, районных государс-
твенных администраций в Автономной Республике Крым и правоохранительных органов (при-
лагается).
2. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов, районным государствен-
ным администрациям в Автономной Республике Крым обеспечить с учетом специфики городов,  
районов и состояния правопорядка утверждение региональных планов мероприятий по взаимо-
действию с правоохранительными органами.  914Ст. 913—9142862 № 9
3. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, исполнительным коми-
тетам городских советов, районным государственным администрациям в Автономной Республи-
ке Крым и правоохранительным органам обеспечить:
3.1. Исполнение плана мероприятий, утвержденного настоящим Постановлением.
3.2. Представление в Совет министров Автономной Республики Крым каждое полугодие  
до 5 числа следующего месяца информации о состоянии выполнения указанного плана мероп-
риятий.
4. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на Председателя Совета  
министров Автономной Республики Крым Плакиду В. Т.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 28 августа 2007 года  
№ 558
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 28.08.2007 г. № 558
ПЛАН
мероприятий по взаимодействию органов исполнительной власти  
Автономной Республики Крым, исполнительных комитетов городских советов, районных  
государственных администраций в Автономной Республике Крым  
и правоохранительных органов
1. Обеспечить:  
1.1. Проведение мониторинга состояния законности и правопорядка, принятие на его ос-
нове неотложных мер, направленных на стабилизацию общественного порядка и недопущение  
осложнений криминогенной ситуации.
1.2. Проведение совместных мероприятий по профилактике правонарушений и устране-
нию причин и условий, способствующих их совершению.
1.3. Подготовку согласованных предложений и принятие в пределах имеющихся полномо-
чий адекватных решений в случаях усложнения криминогенной ситуации в регионе.
1.4. Взаимодействие с правозащитными организациями.
Исполнители:  ГУ МВД Украины в Автономной Республике Крым,
 ГНА в Автономной Республике Крым, Крымская  
региональная таможня, ГУ СБ Украины в Автономной  
Республике Крым, Азово-Черноморское региональное  
управление Государственной пограничной службы Украины,  
Управление Государственного департамента Украины  
по вопросам исполнения наказаний в Автономной Республике  
Крым, Управление делами Совета министров Автономной  
Республики Крым, исполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные администрации  
в Автономной Республике Крым  
Срок:  Постоянно
2. Рассматривать на заседаниях Совета министров Автономной Республики Крым, сессиях  
исполнительных комитетов городских советов, коллегиях районных государственных админис-
траций в Автономной Республике Крым вопросы о состоянии правопорядка, борьбы с преступ-
ностью и правонарушениями, обеспечения законности, прав и свобод граждан.
Исполнители:  Управление делами Совета министров Автономной  
 Республики Крым, исполнительные комитеты городских  
 советов, районные государственные администрации  
 в Автономной Республике Крым
Срок: Один раз в полугодиеСт. 9142863 № 9
3. Рассмотре ть вопрос о введении в состав исполнительных комитетов городских советов и  
коллегий районных государственных администраций в Автономной Республике Крым руководи-
телей правоохранительных органов или их заместителей.
Исполнители:  исполнительные комитеты городских советов, районные  
 государственные администрации в Автономной Республике  
 Крым
Срок:  В течение 2007 года
4. Привлекать к участию в работе совещаний правоохранительных органов руководителей  
Совета министров Автономной Республики Крым, городских голов и председателей районных  
государственных администраций.
Исполнители:  ГУ МВД Украины в Автономной Республике Крым,
 ГНА в Автономной Республике Крым, Крымская  
 региональная таможня, ГУ СБ Украины в Автономной  
 Республике Крым, Азово-Черноморское региональное  
 управление Государственной пограничной службы Украины,
 Управление Государственного департамента Украины  
 по вопросам исполнения наказаний в Автономной Республике  
 Крым
Срок:  Постоянно  
5. Принять меры по своевременному оформлению и выдаче документов, необходимых для  
решения социально-бытовых вопросов, освободившимся из мест лишения свободы и бездомным  
гражданам, предоставлению им помощи в общественной адаптации и бытовом обустройстве.
Исполнители:  Министерство труда и социальной политики Автономной  
 Республики Крым, ГУ МВД Украины в Автономной  
 Республике Крым, Крымский республиканский центр  
 занятости, исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации в Автономной  
 Республике Крым
Срок:  Постоянно
6. Решить, исходя из имеющейся потребности каждого региона, вопрос по созданию специ-
альных домов-интернатов и специальных общежитий для проживания лиц, освободившихся из  
мест лишения свободы и не имеющих собственного жилья.
Исполнители:  Министерство труда и социальной политики Автономной  
 Республики Крым, исполнительные комитеты городских  
 советов, районные государственные администрации  
 в Автономной Республике Крым  
Срок:  Октябрь 2007 года
7. Принять меры по профилактике детской безнадзорности и беспризорности. Усилить со-
циальную и правовую опеку детей, оставшихся без родительского попечения
Исполнители:  Министерство по делам молодежи, семьи и гендерной  
 политике Автономной Республики Крым, ГУ МВД Украины  
 в Автономной Республике Крым, Министерство образования  
 и науки Автономной Республики Крым
Срок:  Постоянно
8. Принять меры по созданию новых и налаживанию деятельности существующих обще-
ственных формирований по охране общественного порядка и государственной границы. Орга-
низовать надлежащее взаимодействие правоохранительных органов с этими общественными  
формированиями.
Исполнители:  ГУ МВД Украины в Автономной Республике Крым,  
 Азово-Черноморское региональное управление  
 Государственной пограничной службы Украины,  
 исполнительные комитеты городских советов, районные  
 государственные администрации в Автономной Республике  
 Крым
Срок:  Постоянно  
9. Организовать проведение совместн ых межведомственных совещаний, семинаров, кон-
ференций, заседаний за круглым столом, иных мероприятий с участием общественности по  Ст. 9142864 № 9
актуальным проблемам профилактики и борьбы с преступностью, поиска путей их решения и  
механизма взаимодействия.  
Исполнители:  ГУ МВД Украины в Автономной Республике Крым,  
 ГУ СБ Украины в Автономной Республике Крым, ГНА  
 в Автономной Республике Крым, Азово-Черноморское  
 региональное управление Государственной пограничной  
 службы Украины, Крымская региональная таможня,  
 Управление Государственного департамента Украины  
 по вопросам исполнения наказаний в Автономной Республике  
 Крым, Управление делами Совета министров Автономной  
 Республики Крым, исполнительные комитеты городских  
 советов, районные государственные администрации  
 в Автономной Республике Крым  
Срок:  Постоянно
10. Обеспечить проведение постоянного мониторинга оценки деятельности правоохрани-
тельных органов, который должен основываться на результатах анализа основных статистичес-
ких показателей, изучении общественного мнения, качественных характеристик состояния борь-
бы с преступностью в регионе.
Исполнители:  Управление делами Совета министров Автономной  
 Республики Крым, исполнительные комитеты городских  
 советов, районные государственные администрации  
 в Автономной Республике Крым, ГУ МВД Украины  
 в Автономной Республике Крым, ГУ СБ Украины  
 в Автономной Республике Крым, ГНА в Автономной  
 Республике Крым, Азово-Черноморское региональное  
 управление Государственной пограничной службы Украины,
 Крымская региональная таможня, Управление  
 Государственного департамента Украины по вопросам  
 исполнения наказаний в Автономной Республике Крым
Срок: Постоянно
11. Осуществлять обязательное информирование населения о выполнении мероприятий по  
обеспечению законности и правопорядка, соблюдении прав и свобод граждан в республике, реа-
гирование правоохранительных органов на обращения граждан.
Исполнители:  ГУ МВД Украины в Автономной Республике Крым,
 ГНА в Автономной Республике Крым, Крымская  
 региональная таможня, ГУ СБ Украины в Автономной  
 Республике Крым, Азово-Черноморское региональное  
 управление Государственной пограничной службы Украины,
 Управление Государственного департамента Украины  
 по вопросам исполнения наказаний в Автономной Республике  
 Крым
Срок:  Постоянно
12. Продолжить:
12.1. Проведение систематического разъяснения через средства массовой информации, Ин-
тернет государственной стратегии развития правоохранительных органов, вопросов их рефор-
мирования, внедрения новых форм работы.
12.2. Общественное обсуждение эффективности работы правоохранительных органов.
12.3. Практику привлечения представителей общественности к формированию государс-
твенной политики в сфере обеспечения законности и правопорядка, соблюдения прав и свобод  
граждан, проведения профилактико-разъяснительной работы, создания для этого общественных  
советов и коллегий.
12.4. Создание системы сотрудничества с общественностью путем размещения в обще-
ственных местах, средствах массовой информации, Интернете номеров контактных телефонов  
региональных подразделений правоохранительных органов, графиков приема граждан их долж-
ностными лицами, номеров «телефонов доверия».
12.5. Расширение практики проведения конкурсов на правоохранительную тематику.Ст. 9142865 № 9
Исполнители:  Управление делами Совета министров Автономной  
 Республики Крым, исполкомы городских советов, районные  
 государственные администрации в Автономной Республике  
 Крым, ГУ МВД Украины в Автономной Республике Крым,  
 ГНА в Автономной Республике Крым, Крымская  
 региональная таможня, ГУ СБ Украины в Автономной  
 Республике Крым, Азово-Черноморское региональное  
 управление Государственной пограничной службы Украины,
 Управление Государственного департамента Украины  
 по вопросам исполнения наказаний в Автономной Республике  
 Крым
Срок:  Постоянно
13. Осуществить мероприятия, направленные на повышение уровня правового образования  
населения.
Исполнители:  ГУ юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной  
 Республике Крым, исполнительные комитеты городских  
 советов, районные государственные администрации  
 в Автономной Республике Крым
Срок:  Постоянно  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРАЗДНОВАНИИ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ ДНЯ ПАР-
ТИЗАНСКОЙ СЛАВЫ  
В соответствии с Указом Президента Украины от 30 октября 2001 года № 1020/2001 «О Дне  
партизанской славы», с целью увековечения подвига партизан и подпольщиков Автономной Рес-
публики Крым в Великой Отечественной войне 1941—1945 годов в борьбе за свободу и незави-
симость Отчизны
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести 22 сентября 2007 года в Автономной Республике Крым День партизанской славы.
2. Утвердить состав организационного комитета по подготовке и проведению мероприятий  
по празднованию в Автономной Республике Крым Дня партизанской славы (Приложение 1).
3. Утвердить план мероприятий по празднованию в Автономной Республике Крым Дня  
партизанской славы (Приложение 2).
4. Руководителям местных органов исполнительной власти, местного самоуправления Ав-
тономной Республики Крым совместно с Крымским республиканским, городскими и районными  
советами ветеранов войны, труда и военной службы организовать в установленные сроки выпол-
нение мероприятий, утвержденных пунктом 3 настоящего Постановления.
5. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Управлению  
делами Совета министров Автономной Республики Крым расходы, связанные с празднованием  
Дня партизанской славы, за счет средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республики  
Крым на 2007 год на культуру и искусство (мероприятия по ознаменованию памятных дат, праз-
дников, проведение смотров-конкурсов, фестивалей и др.), согласно смете (Приложение 3)*.
*Постановление публикуется без приложения 3.915Ст. 914—9152866 № 9
6. Контроль за выполнением Постановления возложить на первого заместителя Председа-
теля Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 28 августа 2007 года  
№ 559
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 28.08.2007 г. № 559
СОСТАВ
организационного комитета по подготовке и проведению мероприятий  
по празднованию в Автономной Республике Крым Дня партизанской славы  
Плакида Виктор Тарасович  — Председатель Совета министров Автономной Республики  
Крым, председатель организационного комитета;
Гривковский Эдуард Александрович  — первый заместитель Председателя Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым, заместитель председателя организационного комитета;
Рогозенко Анатолий Владимирович  — Министр Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым, заместитель председателя организационного комитета;
Андреева Александра Федоровна  — председатель Крымского республиканского совета  
ветеранов партизан и подпольщиков Великой Отечественной войны, заместитель председателя  
организационного комитета (с согласия);  
Маркелова Ольга Васильевна  — заведующий сектором по работе с ветеранскими органи-
зациями Главного управления по взаимодействию с правоохранительными и контролирующими  
органами Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым, ответственный  
секретарь организационного комитета.  
Члены организационного комитета:  
Бабенко Геннадий Александрович  — Симферопольский городской голова (с согласия);  
Баженов Владимир Викторович  — министр жилищно-коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым;  
Городничий Юрий Максимович  — заместитель Министра Совета министров — началь-
ник управления по организационным вопросам Управления делами Совета министров Автоном-
ной Республики Крым;  
Гриненко Наталия Олеговна  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по охране культурного наследия;  
Дараган Владимир Иванович  — начальник Вспомогательной службы Совета министров  
Автономной Республики Крым;  
Донич Сергей Георгиевич  — министр здравоохранения Автономной Республики Крым;  
Ермачков Александр Леонидович  — министр культуры и искусств Автономной Респуб-
лики Крым;  
Крыжко Алексей Леонтьевич  — председатель Крымской республиканской организации  
ветеранов войны, труда и военной службы (с согласия);  
Лавров Валерий Васильевич  — министр образования и науки Автономной Республики  
Крым;  
Малышев Михаил Григорьевич  — заместитель Министра Совета министров — началь-
ник Главного управления по взаимодействию с правоохранительными и контролирующими ор-
ганами Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;
Маурина Елена Григорьевна  — начальник управления финансов и бухгалтерского учета  
Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;  
Меметов Шевкет Сейдаметович  — председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по информации;  Ст. 9152867 № 9
Островский Александр Алексеевич  — заместитель командующего Военно-Морских Сил  
Вооруженных Сил Украины по береговой обороне — начальник войск береговой обороны;
Сеттаров Рает Рефатович  — министр труда и социальной политики Автономной Респуб-
лики Крым;  
Смирнова Ольга Николаевна  — начальник хозяйственного управления Управления дела-
ми Совета министров Автономной Республики Крым;  
Токарев Павел Владимирович  — министр финансов Автономной Республики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 28.08.2007 г. № 559
ПЛАН
мероприятий по празднованию в Автономной Республике Крым  
Дня партизанской славы  
№ п/п Мероприятия Исполнители Сроки
1. Разработать план проведения мероприятий,  
посвященных празднованию в Автоном-
ной Республике Крым Дня партизанской  
славы, предусмотрев проведение в городах  
и районных центрах, других населенных  
пунктах торжественных собраний, встреч  
руководителей местных органов исполни-
тельной власти и органов местного самоуп-
равления с партизанами и подпольщиками,  
возложение цветов к могилам погибших  
партизан и подпольщиков в годы Великой  
Отечественной войны 1941—1945 годовУправление делами Совета министров Авто-
номной Республики Крым, исполнительные  
комитеты городских советов и районные  
государственные администрации в Автоном-
ной Республике Крым, Крымская республи-
канская организация ветеранов войны, труда  
и военной службы, Крымский республиканс-
кий совет ветеранов партизан и подпольщи-
ков Великой Отечественной войныАвгуст  
2007 года
2. Обеспечить благоустройство и приведение  
в надлежащее состояние воинских захо-
ронений, памятников и памятных знаков  
ветеранам партизанам и подпольщикам  
Великой Отечественной войны 1941—1945  
годовМинистерство жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Республики Крым,  
исполнительные комитеты городских советов,  
районные государственные администрации  
в Автономной Республике Крым  Сентябрь
2007 года
3. Обеспечить освещение в средствах мас-
совой информации героических подвигов  
партизан и подпольщиков в годы Великой  
Отечественной войны 1941—1945 годовРеспубликанский комитет Автономной Рес-
публики Крым по информацииСентябрь
2007 года
4. Организовать и провести в учебных за-
ведениях Автономной Республики Крым  
«Уроки памяти», посвященные Дню пар-
тизанской славыМинистерство образования и науки Ав-
тономной Республики Крым, Крымский  
республиканский совет ветеранов партизан  
и подпольщиков Великой Отечественной  
войны, исполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные адми-
нистрации в Автономной Республике Крым  Сентябрь
2007 года
5. Организовать выезды ветеранов партизан и  
подпольщиков по местам боевой славыИсполнительные комитеты городских сове-
тов, районные государственные админис-
трации в Автономной Республике Крым,  
Крымский республиканский совет ветеранов  
партизан и подпольщиков Великой Отечест-
венной войныСентябрь  
2007 года
6. Подготовить сценарий проведения торжест-
венного собрания и праздничного концерта,  
посвященных Дню партизанской славыМинистерство культуры и искусств Ав-
тономной Республики Крым, Управление  
делами Совета министров Автономной Рес-
публики Крым  Сентябрь
2007 года
7. Провести в г. Симферополе в гарнизонном  
Доме офицеров торжественное собрание и  Министерство культуры и искусств Авто-
номной Республики Крым, Управление  Сентябрь
2007 годаСт. 9152868 № 9
№ п/п Мероприятия Исполнители Сроки
праздничный концерт, посвященные Дню  
партизанской славыделами Совета министров Автономной Рес-
публики Крым
8. Провести в г. Симферополе возложение  
венков:
к памятнику партизанам и подпольщикам в  
Киевском районе г. Симферополя;
могиле Неизвестного солдата в парке  
им. Гагарина с привлечением роты почет-
ного караула и военного оркестра Симферо-
польского гарнизонаКиевский районный совет г. Симферополя,  
Крымский республиканский совет ветеранов  
партизан и подпольщиков Великой Отечес-
твенной войны, Управление делами Совета  
министров Автономной Республики Крым,  
руководство Симферопольского гарнизонаСентябрь
2007 года
9. Организовать вручение памятных суве-
ниров и продовольственных наборов,  
почетных грамот, благодарностей Совета  
министров Автономной Республики Крым  
участникам партизанского движения КрымаУправление делами Совета министров Авто-
номной Республики Крым, Вспомогательная  
служба Совета министров Автономной Рес-
публики КрымСентябрь
2007 года
10. Оказать адресную материальную помощь  
ветеранам Великой Отечественной войны,  
принимавшим участие в партизанском дви-
жении на территории Крыма, в размере 50  
гривеньМинистерство труда и социальной политики  
Автономной Республики Крым, управления  
труда и социальной защиты населения ис-
полнительных комитетов городских советов  
и районов г. Симферополя, районных госу-
дарственных администраций в Автономной  
Республике КрымСентябрь
2007 года
11. Организовать медицинское обеспечение  
при проведении праздничных мероприятийМинистерство здравоохранения Автономной  
Республики КрымСентябрь
2007 года
12. Обеспечить организацию общественного  
порядка, безопасности граждан, дорожного  
движения в местах проведения мероприя-
тий, связанных с празднованием Дня парти-
занской славыГлавное управление по взаимодействию с  
правоохранительными и контролирующими  
органами Управления делами Совета минис-
тров Автономной Республики КрымСентябрь
2007 года
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СНЯТИИ С КОНТРОЛЯ ПОСТАНОВЛЕНИЙ И РАСПОРЯЖЕНИЙ СО-
ВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Снять с контроля следующие постановления и распоряжения Совета министров Автоном-
ной Республики Крым как выполненные:
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 28 декабря 2004 года  
№ 655 «О ходе выполнения Закона Украины «О статусе ветеранов войны, гарантиях их социаль-
ной защиты»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 октября 2005 года  
№ 458 «Об утверждении Плана действий органов исполнительной власти Автономной Респуб-
лики Крым, ведомств, учреждений, органов местного самоуправления и районных государствен-
ных администраций в Автономной Республике Крым по подготовке к возможным паводкам, под-
топлениям и наводнениям в 2005—2006 годах»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 марта 2006 года  
№ 103 «Об итогах конкурса на звание «Лучший работодатель 2005 года» по Автономной Респуб-
лике Крым»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 июля 2006 года  
№ 349 «О ситуации, сложившейся на предприятиях агропромышленного комплекса республи-916Ст. 915—9162869 № 9
ки в ходе реализации судебных процедур банкротства, и мерах, направленных на ее стабилиза-
цию»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 января 2007 года  
№ 31 «О повышении квалификации руководителей и специалистов агропромышленного комп-
лекса Автономной Республики Крым»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 17 апреля 2007 года  
№ 232 «Об утверждении плана мероприятий по проведению в Автономной Республике Крым  
Дня Европы в Украине»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 мая 2007 года  
№ 319 «О проведении в г. Симферополе десятой Международной книжной ярмарки «Крымская  
весна — 2007»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 мая 2007 года  
№ 327 «О праздновании 75-летия Государственного научно-испытательного центра Вооружен-
ных Сил Украины»;
распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 12 июля 2005 года  
№ 334-р «Об организации работы «горячих линий» для ветеранов войны и труда»;
распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 1 марта 2007 года  
№ 81-р «О проведении весеннего 2007 года призыва граждан на срочную военную службу и  
создании республиканской призывной комиссии»;
распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 3 мая 2007 года № 189-р  
«О создании комиссии по проверке готовности хлебоприемных предприятий в Автономной Рес-
публике Крым к приему и хранению зерна урожая 2007 года»;  
распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 25 июня 2007 года  
№ 346-р «О создании рабочей группы по проверке осуществления органами местного самоуп-
равления делегированных полномочий органов исполнительной власти»;
выписку из протокола заседания Совета министров Автономной Республики Крым от 28 де-
кабря 2004 года № 26 п. 3 «О ходе выполнения Постановления Совета министров Автономной  
Республики Крым от 25 марта 2004 года № 87 «О погашении задолженности перед Пенсионным  
фондом».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 28 августа 2007 года  
№ 560
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТО НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым за мно-
голетний добросовестный труд, высокий профессионализм, значительный вклад в развитие  
химической промышленности и в связи с 75-летием со дня основания завода и города Крас-
ноперекопска  Полищука Валерия Николаевича  — главного механика — начальника отдела  
главного механика открытого акционерного общества «Бром», г. Красноперекопск, Автономная  
Республика Крым;
за весомый вклад в развитие нефтяной и газовой промышленности, многолетний добросо-
вестный труд, высокий профессионализм и в связи с празднованием Дня работников нефтяной,  
газовой и нефтеперерабатывающей промышленности:917Ст. 916—9172870 № 9
Романчука Виктора Ивановича  — боцмана судна обеспечения «Атрек» управления тех-
нологического флота и подводно-технических работ Государственного акционерного общества  
«Черноморнефтегаз», г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
Панюшева Олега Михайловича  — водителя 1 класса Евпаторийской автоколонны № 3  
управления технологического транспорта и специальной техники Государственного акционерно-
го общества «Черноморнефтегаз», г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
Исакова Геннадия Николаевича  — машиниста подъемника 5 разряда Восточно-Крым-
ского нефтегазодобывающего управления Государственного акционерного общества «Черно-
морнефтегаз», г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
за значительный вклад в развитие строительной индустрии Крыма, многолетний добросо-
вестный труд и высокий профессионализм:
Гусь Анну Юрьевну  — маляра строительно-монтажного участка открытого акционерного  
общества «Крымжелезобетон», г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
Лучину Галину Петровну  — начальника арматурного цеха открытого акционерного обще-
ства «Крымжелезобетон», г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
Щегельского Василия Антоновича  — электросварщика арматурного цеха открытого ак-
ционерного общества «Крымжелезобетон», г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
Юркину Марину Борисовну  — главного бухгалтера открытого акционерного общества  
«Крымжелезобетон», г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, активное участие в под-
готовке механизаторских кадров и в связи с 60-летием со дня рождения  Дунду Петра Василье-
вича  — главного специалиста Государственной инспекции по надзору за техническим состояни-
ем машин и оборудования при Совете министров Автономной Республики Крым;
за добросовестное выполнение служебных обязанностей, образцовую воинскую дисципли-
ну и в связи с празднованием Дня независимости Украины:
майора  Тарапату Виталия Александровича  — начальника квартирно-эксплуатационной  
службы войсковой части 3009, г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
майора  Иванькова Сергея Валерьевича  — заместителя командира 1-го патрульного бата-
льона по воспитательной работе войсковой части 4110, г. Симферополь, Автономная Республика  
Крым;
старшего сержанта  Коноплю Ольгу Александровну  — санитарного врача-дезинфектора  
медицинского пункта войсковой части 4125, г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, значительный вклад в  
социально-экономическое развитие предприятия и в связи с празднованием 75-летнего юбилея  
города Красноперекопска:
Вишнякову Ирину Геннадиевну  — заместителя начальника службы информационных  
технологий открытого акционерного общества «Крымский содовый завод», г. Красноперекопск,  
Автономная Республика Крым;
Чебоксарову Викторию Сергеевну  — начальника санитарной лаборатории открытого ак-
ционерного общества «Крымский содовый завод», г. Красноперекопск, Автономная Республика  
Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, значительный вклад в ор-
ганизацию качественного обеспечения населения медикаментами и в связи с празднованием Дня  
фармацевтического работника  Ракову Наталью Петровну  — директора дочернего предприятия  
«Центральная районная аптека № 4» Общества с ограниченной ответственностью «Республиканская  
компания «Крым-Фармация», Симферопольский район, Автономная Республика Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с праздновани-
ем Дня города  Адаменко Любовь Ивановну  — начальника службы по делам детей исполни-
тельного комитета Красноперекопского городского совета, Автономная Республика Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 28 августа 2007 года  
№ 561
_____________Ст. 9172871 № 9
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСПРЕДЕЛЕНИИ СУБВЕНЦИИ ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОГО БЮДЖЕ-
ТА МЕСТНЫМ БЮДЖЕТАМ НА СОЦИАЛЬНО-ЭКОНОМИЧЕСКОЕ РАЗ-
ВИТИЕ И РАЗВИТИЕ ИНФРАСТРУКТУРЫ РЕГИОНОВ В 2007 ГОДУ
В соответствии с Законом Украины «О Государственном бюджете Украины на 2007 год»,  
Порядком использования в 2007 году субвенций из государственного бюджета местным бюдже-
там на социально-экономическое развитие и развитие инфраструктуры регионов, утвержденным  
Постановлением Кабинета Министров Украины от 14 февраля 2007 года № 218, и подпунктом  
35.3 пункта 35 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря  
2006 года № 315-5/06 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2007 год»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить распределение субвенции из государственного бюджета местным бюджетам  
на социально-экономическое развитие и развитие инфраструктуры регионов (далее — субвен-
ция) согласно Приложению.  
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым осуществлять финансирование  
главных распорядителей средств бюджета Автономной Республики Крым и перечисление суб-
венции в бюджеты городов и районов Автономной Республики Крым согласно графику финан-
сирования.
3. Исполнительным комитетам городских советов и районным государственным админист-
рациям в Автономной Республике Крым:
3.1. Внести на рассмотрение сессий предложения о внесении соответствующих изменений  
в местные бюджеты на 2007 год.  
3.2. Обеспечить своевременное и целевое использование средств субвенции.
4. Распорядителям средств бюджета Автономной Республики Крым, исполнительным ко-
митетам городских советов и районным государственным администрациям в срок до 5 числа ме-
сяца, следующего за отчетным, представлять Министерству строительной политики и архитек-
туры Автономной Республики Крым и Министерству финансов Автономной Республики Крым  
информацию об использовании средств субвенции в разрезе объектов.
5. Признать утратившими силу Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 28 февраля 2007 года № 129 «О распределении части субвенции из Государственного  
бюджета Украины на социально-экономическое развитие», Постановление Совета министров  
Автономной Республики Крым от 26 марта 2007 года № 180 «О внесении изменений в Поста-
новление Совета министров Автономной Республики Крым от 28 февраля 2007 года № 129»,  
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 апреля 2007 года № 191  
«О внесении изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
28 февраля 2007 года № 129», Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  
от 10 июля 2007 года № 431 «О внесении изменений в Постановление Совета министров Авто-
номной Республики Крым от 28 февраля 2007 года № 129», Постановление Совета министров  
Автономной Республики Крым от 7 июня 2007 года № 369 «О распределении субвенции из госу-
дарственного бюджета местным бюджетам на развитие инфраструктуры регионов в 2007 году»,  
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 17 июля 2007 года № 453  
«О внесении изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
7 июня 2007 года № 369».
6. Контроль за исполнением данного Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 11 сентября 2007 года  
№ 562918Ст. 9182872 № 9
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.09.2007 г. № 562
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на социально-экономическое  
развитие и развитие инфраструктуры регионов
Наименование городов,  
районов и главного  
распорядителя средств по  
бюджету Автономной  
Республики КрымНаименование объекта и его месторасположение Сумма рас-
пределения
(тыс. грн.)
1 2 3
Всего по городам и райо-
нам:31255,8
г. Армянск Реконструкция здания ДЮСШ, мкрн Корявко, № 21-б, г. Армянск 599,7
г. Евпатория Реконструкция канализационных коллекторов в г. Евпатории. 3-я очередь.  
Канализационный напорный коллектор от КНС «Морпорт» до камеры га-
шения напора2250,0
Реконструкция 4-го этажа терапевтического корпуса под отделение транс-
фузиологии по проспекту Победы, 22 в г. Евпатории500,0
г. Керчь Завершение строительства путепровода с выездом на шоссе Героев Сталин-
града в г. Керчи2387,3
Строительство 2-й очереди троллейбусного движения, г. Керчь 12000,0
г. Симферополь Расширение и реконструкция КОС в г. Симферополе. 2-я очередь с доведе-
нием мощности до 240 м3/сутки (первый пусковой комплекс)1800,0
г. Феодосия Завершение ремонтно-реставрационных работ Национальной картинной  
галереи им. И. Айвазовского в г. Феодосии (2-я очередь)4000,0
Бахчисарайский район Газоснабжение сел совхозов «Бурлюк» и «Плодовое» (села Дубровка, Брян-
ское и Дорожное)1000,0
Замена лифтов в жилых домах № 44А, 46А, 52, 54 на ул. Фрунзе г. Бахчи-
сарая1700,0
Джанкойский район Газификация с. Дмитриевка 500,0
Красноперекопский район Газификация с. Долинка 1251,0
Первомайский район Газификация с. Пшеничного 297,3
Сакский район Газификация с. Молочного и Абрикосовка 1259,0
Газификация от с. Суворово до с. Желтокаменка, с. Туннельного, с. Побед-
ного887,4
Симферопольский район Подводящий газопровод высокого давления до с. Укромного  
(2-я очередь)824,1
Всего по Министерству строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым: 210812,3
Министерство строи-
тельной политики и ар-
хитектуры Автономной  
Республики Крым (бюджет  
Автономной Республики  
Крым)Реконструкция первой нитки водовода от ВНС № 4 (станционного водохра-
нилища) до ВОС, г. Керчь32069,5
Проведение неотложных аварийно-восстановительных работ по ликви-
дации последствий порыва на напорном канализационном коллекторе в  
г. Керчи2907,5
Пристройка к школе № 1, г. Саки 3916,0
Строительство Республиканской библиотеки им. И. Франко, г. Симферо-
поль30280,7Ст. 9182873 № 9
1 2 3
Строительство Дома малютки «Елочка» на ул. Аральской в г. Симферополе 1000,0
Реконструкция бактериологического отделения и лаборатории  
ПЦР-диагностики Республиканской клинической больницы им. Н. А. Се-
машко, г. Симферополь  400,6
Строительство объектов газоснабжения г. Судака (2-я очередь) 850,0
Реконструкция водовода Феодосия — Судак 2000,0
Реконструкция Солнечнодолиненской средней школы в с. Солнечная Доли-
на г. Судак, 1, 2, 3, 4, 5 очереди400,0
Строительство газопровода Ялта — Форос — Севастополь (участки  
Ялта — Веселое и Веселое — Форос)10000,0
Строительство газопровода Ялта — Форос — Севастополь (участки  
Ялта — Веселое и Веселое — Форос)32800,0
Реконструкция берегоукрепительных сооружений пляжной зоны пос. Коре-
из, г. Ялта16693,5
Реконструкция наружного освещения пос. Кореиз, г. Ялта 5392,8
Реконструкция внешнего электроснабжения (10 кВ) пос. Кореиз, г. Ялта 4859,8
Реконструкция автомобильных дорог пос. Кореиз, г. Ялта 8053,9
Реконструкция подъездной автодороги к мысу Чехова, пгт Форос, г. Ялта 3000,0
Газификация сел Тенистовского сельского совета (села Тенистое, Айвовое,  
Красная Заря, Некрасовка, Суворово) Бахчисарайского района980,0
Газификация с. Севастьяновка, ст. Самохвалово, с. Заветного Бахчисарайс-
кого района1000,0
Реконструкция общеобразовательной школы I—III ступеней в пос. Азовс-
кое Джанкойского района  1506,8
Строительство газопровода к пос. Азовское (от АГРС до ГРП) Джанкойско-
го района621,4
Газификация с. Маслово Джанкойского района 1020,9
Газификация с Днепровка Джанкойского района 1000,0
Газификация с. Марьино Джанкойского района 1840,5
Газификация с. Роскошного Джанкойского района 1390,0
Газификация с. Овощного Джанкойского района 246,0
Строительство ГРП с. Луганского, Ковыльного Джанкойского района (под-
водящий газопровод)980,0
Строительство газопровода среднего давления к с. Придорожному, с. Ост-
ровскому Джанкойского района2153,7
Газопровод-отвод г. Старый Крым Кировского района 1000,0
Газификация с. Магазинка колхоза «40-летия Октября» Красноперекопского  
района1000,0
Газоснабжение сел Багерово, Октябрьского, Чистополье Ленинского района 10000,0
Газоснабжение сел Багерово, Чистополье, Октябрьского Ленинского района 1500,0
Газификация с. Чистополье Ленинского района 2500,0
Газификация с. Виноградного и Ленинского Ленинского района 2500,0
Строительство сетей газоснабжения среднего давления с. Приозерного Ле-
нинского района от ПГРП-50н до ШП-2 по пер. Школьному1077,9
Газификация пос. Ленино, газопровод высокого, среднего, низкого давления  
ГРП-2 — ГРП-41367,0Ст. 9182874 № 9
1 2 3
Строительство общеобразовательной школы в пос. Ленино Ленинского  
района10000,0
Межпоселковый газопровод среднего давления от АГРС с. Ручьи Раздоль-
ненского района до с. Калинино Первомайского района1270,5
Газопровод высокого давления до с. Гришино Первомайского района 500,0
Межпоселковый газопровод и разводящие сети с. Кропоткино Раздольнен-
ского района837,4
Межпоселковый газопровод и разводящие сети с. Березовка Раздольнен-
ского района800,0
Газопровод от с. Ручьи до с. Кумово Раздольненского района 966,5
Межпоселковый газопровод и газификация с. Камышного Раздольненского  
района363,0
Газификация с. Карьерного Сакского района 2000,0
Газификация сел Молочного, Константиновка, Партизанского Симферо-
польского района1757,7
Газификация сел Симферопольского района от газораспределительной  
станции с. Кольчугино (2-я очередь — села Кольчугино, Лекарственное,  
Пожарское, Водное, Прудовое)1000,0
Межпоселковый газопровод с. Новый Сад Симферопольского района 435,0
Газопровод среднего давления ГРП-2 мкрн «Энергетик», пос. Советский  
Советского района595,2
Газификация с. Калиновка Черноморского района 1000,0
Газификация сел Северного, Владимировка Черноморского района 978,5
Всего по Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым: 3641,9
Министерство жилищно-
коммунального хозяйства  
Автономной Республики  
Крым (бюджет Автономной  
Республики Крым)Реконструкция канализационного коллектора на ул. 60 лет Октября  
и ул. Гражданской, г. Симферополь3641,9
Всего по Министерству здравоохранения Автономной Республики Крым: 1590,0
Министерство здраво-
охранения Автономной  
Республики Крым (бюджет  
Автономной Республики  
Крым)Аппарат ИВЛ BEАR-750 с графическим монитором и компрессором —  
5 шт., в том числе:
Центральная районная больница Ленинского района — 1 шт.;
Республиканская детская клиническая больница г. Симферополя —
3 шт.;
родильный дом № 2 г. Симферополя — 1 шт.950,0
Клинический кувез для новорожденных типа IZOLETTE или АТОМ Model  
V 21006 — 4 шт., в том числе:
Центральная районная больница Ленинского района — 1 шт.;
Республиканская детская клиническая больница г. Симферополя — 3 шт.280,0
Кардиотомограф типа Оxford или Sonatina — Центральная районная боль-
ница Ленинского района30,0
Анализатор газов крови типа Вaer-348, Easy Stat, GASTAT 600 или 601  
с комплектом реактивов на год — Республиканская детская клиническая  
больница г. Симферополя180,0
Аппарат УЗИ с влагалищным датчиком типа Aloka SSD-1400, Nemio20,  
Siemens G-40 — Центральная районная больница Ленинского района150,0
Всего по Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по водохозяйственному стро-
ительству и орошаемому земледелию:4400,0Ст. 9182875 № 9
1 2 3
Республиканский комитет  
Автономной Республики  
Крым по водохозяйствен-
ному строительству и  
орошаемому земледелию  
(бюджет Автономной Рес-
публики Крым)Заполнение водой Межгорного водохранилища 4400,0
ИТОГО: 251700,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТ-
РОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 11 ДЕКАБРЯ 2006 ГОДА  
№ 771  
Во исполнение статьи 7 Закона Украины «Об основах государственной регуляторной поли-
тики в сфере хозяйственной деятельности»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в План деятельности Совета министров Автономной Республики Крым по подго-
товке проектов регуляторных актов на 2007 год, утвержденный Постановлением Совета минис-
тров Автономной Республики Крым от 11 декабря 2006 года № 771, изменение согласно Прило-
жению.
2. Постановление опубликовать в газете «Крымские известия».  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 11 сентября 2007 года  
№ 563
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.09.2007 г. № 563
ИЗМЕНЕНИЕ
к Постановлению Совета министров Автономной Республики Крым  
от 11 декабря 2006 года № 771
дополнить пунктом 7 следующего содержания:
7. Постановление Сове-
та министров Авто-
номной Республики  
Крым«Об упорядочении тари-
фов на услуги организа-
ций технической инвента-
ризации»  Усовершенствование метода  
регулирования тарифов на  
инвентаризацию недвижимого  
имущества, на оформление прав  
собственности на объекты не-
движимого имущества и регист-
рацию этих прав  ІІI кв.
2007 годаМинистерство  
экономики Авто-
номной Респуб-
лики Крым  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________919Ст. 918—9192876 № 9
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИС-
ТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 3 АПРЕЛЯ 2007 ГОДА  
№ 209
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
20 июня 2007 года № 512-5/07 «О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым от 28 декабря 2006 года № 315-5/06 «О бюджете Автономной Респуб-
лики Крым на 2007 год», Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 27  
июля 2007 года № 523-5/07 «О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым от 28 декабря 2006 года № 315-5/06 «О бюджете Автономной Республики  
Крым на 2007 год» и некоторые нормативно-правовые акты Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым», а также с целью финансирования расходов на приобретение жилья
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Дополнить пункт 1 Постановления Совета министров Автономной Республики Крым  
от 3 апреля 2007 года № 209 «О распределении капитальных вложений за счет средств бюджета  
Автономной Республики Крым на 2007 год» подпунктами следующего содержания:
«1.4. Распределение капитальных вложений на приобретение жилья (Приложение 4);
1.5. Распределение субвенции из бюджета развития Автономной Республики Крым Госу-
дарственному бюджету Украины на выполнение программ социально-экономического и культур-
ного развития регионов (Приложение 5)».
2. Внести изменения в Приложение 1*, Приложение 2* и Приложение 3 к Постановлению,  
изложив их в новой редакции (прилагаются).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 11 сентября 2007 года  
№ 564
Приложение 3
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 03.04.2007 г. № 209
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 11.09.2007 г. № 564)
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
капитальных вложений на приобретение автотранспорта
№ 
п/пГлавный распорядитель, наименование расходов Капвложения,  
тыс. грн.Ввод мощ-
ности
Всего: 1800,0
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по физической  
культуре и спорту500,0
Приобретение автотранспорта для Крымского высшего училища олимпийского  
резерва, с. Краснолесье Симферопольского района500,0
Министерство культуры и искусств Автономной Республики Крым 1000,0920Ст. 920
*Постановление публикуется без приложений 1 и 2 в связи с публикацией их новой редакции в этом же ном ере 
в качестве приложений к Постановлению Совета министров АРК от 29 сентября 2007 г. № 617 (см. ст. 969 ).2877 № 9
№ 
п/пГлавный распорядитель, наименование расходов Капвложения,  
тыс. грн.Ввод мощ-
ности
Приобретение автотранспорта для Крымского академического украинского  
музыкального театра500,0
Приобретение автотранспорта для Крымского академического русского драм-
театра им. М. Горького500,0
Управление делами Совета министров Автономной Республики Крым 300,0
Приобретение автотранспорта для Совета министров Автономной Республики  
Крым300,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 4
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 03.04.2007 г. № 209
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 11.09.2007 г. № 564)
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
капитальных вложений на приобретение жилья
№ 
п/пНаименование, местонахождение объекта Капвложения,  
тыс. грн.Ввод мощ-
ности
Всего: 1307,0
Управление делами Совета министров Автономной Республики Крым 857,0
1. Приобретение жилья для Совета министров Автономной Республики Крым 857,0
Управление делами Верховной Рады Автономной Республики Крым 450,0
2. Приобретение жилья для Верховной Рады Автономной Республики Крым 450,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКОСт. 9202878 № 9
Приложение 5
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 03.04.2007 г. № 209
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 11.09.2007 г. № 564)
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из бюджета развития Автономной Республики Крым  
Государственному бюджету Украины на выполнение программ социально-
экономического и культурного развития регионов
№ 
п/пНаименование, местонахождение объекта Капвложения,  
тыс. грн.Ввод мощ-
ности
Всего 1000,0
Управление делами Совета министров Автономной Республики Крым 1000,0
1. Приобретение жилья для ГУ МВД Украины в Крыму 1000,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УЧАСТИИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В VI МЕЖДУНА-
РОДНОМ ИНВЕСТИЦИОННОМ ФОРУМЕ «СОЧИ-2007»
С целью содействия развитию торгово-экономических отношений и инвестиционной де-
ятельности с регионами Российской Федерации  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять участие в VI Международном инвестиционном форуме «Сочи-2007», который  
состоится с 20 по 23 сентября 2007 года в г. Сочи (Российская Федерация).
2. Определить Министерство экономики Автономной Республики Крым ответственным за  
подготовку и обеспечение участия Автономной Республики Крым в VI Международном инвес-
тиционном форуме «Сочи-2007».
3. Утвердить смету расходов на подготовку и участие Автономной Республики Крым в VI  
Международном инвестиционном форуме «Сочи-2007» согласно Приложению*.
4. Министерству финансов Автономной Республики Крым согласно утвержденной смете  
профинансировать Министерству экономики Автономной Республики Крым расходы на подго-
товку и участие Автономной Республики Крым в VI Международном инвестиционном форуме  
«Сочи-2007» за счет средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на  
2007 год на выставочную деятельность.
5. Определить исполнителем работ по организации участия Автономной Республики Крым  
в VI Международном инвестиционном форуме «Сочи-2007» Коммунальное предприятие «Крым-
ский республиканский расчетный центр».
*Постановление публикуется без приложения.921Ст. 920—9212879 № 9
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 11 сентября 2007 года  
№ 565
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВИЗИТЕ ДЕЛЕГАЦИИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В  г. СО-
ЧИ (РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ) 20—23 СЕНТЯБРЯ 2007 ГОДА
С целью участия в VI Международном инвестиционном форуме «Кубань-2007» и обмена  
опытом в сфере привлечения инвестиций
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Направить делегацию Автономной Республики Крым в г. Сочи (Российская Федерация)  
с 20 по 23 сентября 2007 года.
2. Утвердить состав делегации Автономной Республики Крым согласно Приложению 1*.
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Управлению  
делами Совета министров Автономной Республики Крым расходы, связанные с поездкой деле-
гации, за счет средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на 2007 год  
на мероприятия, связанные с международной деятельностью и обслуживанием официальных  
делегаций; перераспределить между соответствующими главными распорядителями средства,  
предусмотренные Управлению делами Совета министров Автономной Республики Крым в бюд-
жете Автономной Республики Крым на 2007 год на мероприятия, связанные с международной  
деятельностью и обслуживанием официальных делегаций? и профинансировать Министерству  
экономики Автономной Республики Крым фактические расходы, связанные с поездкой делега-
ции Автономной Республики Крым, за счет перераспределенных средств согласно смете (При-
ложение 2)*.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 11 сентября 2007 года  
№ 566
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТ-
РОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 20 ФЕВРАЛЯ 2007 ГОДА  
№ 101  
В соответствии с Законом Украины от 4 мая 2007 года № 1004-V «О внесении изменений в  
Закон Украины «О Государственном бюджете Украины на 2007 год» и Постановлением Кабинета  
*Постановление публикуется без приложений.923922Ст. 921—9232880 № 9
Министров Украины от 30 августа 2007 года № 1078 «О внесении изменений в приложения 1 и 2  
к Постановлению Кабинета Министров Украины от 7 февраля 2007 г. № 173»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
20 февраля 2007 года № 101 «Об установлении на 2007 год предельной численности, фонда оп-
латы труда работников и расходов на содержание районных государственных администраций  
и Государственного архива в Автономной Республике Крым», изложив Приложение 1 к нему в  
новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 11 сентября 2007 года  
№ 567
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 20.02.2007 № 101  
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 11.09.2007 г. № 567)
ПРЕДЕЛЬНАЯ ЧИСЛЕННОСТЬ,  
фонд оплаты труда работников и расходы на содержание районных  
государственных администраций в Автономной Республике Крым на 2007 год
№ 
п/пНаименование Предельная численность  
работников, ед.Фонд оплаты труда,  
тыс. грн.Расходы на 2007 год,  
тыс. грн.
всего в т. ч. аппарат  
райгос-
администрациивсего в т.ч. аппарат  
райгос-
администрациивсего в т.ч. аппарат  
райгос-
администрации
1. Бахчисарайская 145 37 1917,7 637,2 3163,1 1222,0
2. Белогорская 115 33 1557,0 572,5 2570,5 987,6
3. Джанкойская 131 39 1726,2 638,8 2806,4 1085,2
4. Кировская 102 31 1406,9 562,2 2370,2 912,9
5. Красногвардейская 143 40 1886,4 660,7 3125,8 1206,7
6. Красноперекопская 86 31 1170,9 492,5 2025,4 774,4
7. Ленинская 121 38 1562,1 558,8 2749,3 1057,0
8. Нижнегорская 107 33 1460,1 555,3 2493,5 955,7
9. Первомайская 97 31 1296,5 520,1 2205,1 841,3
10. Раздольненская 94 31 1282,8 541,6 2270,6 866,5
11. Симферопольская 164 40 2144,5 623,9 3493,7 1365,1
12. Сакская 131 39 1764,0 633,6 2862,4 1106,2
13. Советская 94 31 1297,1 541,9 2122,7 812,7
14. Черноморская 86 31 1211,2 521,4 2104,2 806,5
Всего райгосадми-
нистрации:1616 485 21683,4 8060,5 36362,9 13999,8
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________Ст. 9232881 № 9
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНАЧЕНИИ ВРЕМЕННЫХ ПЕРЕВОЗЧИКОВ НА АВТОБУСНЫХ  
МАРШРУТАХ ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ
В соответствии со статьей 7 Закона Украины «Об автомобильном транспорте», с целью  
изучения потребительского спроса в автомобильных пассажирских перевозках на новых авто-
бусных маршрутах общего пользования и принятия обоснованного решения о целесообразности  
открытия маршрутов, а также обеспечения непрерывности перевозочного процесса до прове-
дения конкурсов на перевозку пассажиров, согласно протоколу Республиканского конкурсного  
комитета по определению пассажирского перевозчика от 15 августа 2007 года № 29
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Назначить временных перевозчиков на автобусных маршрутах общего пользования сро-
ком на три месяца согласно Приложению.
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 11 сентября 2007 года  
№ 568
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.09.2007 г. № 568
№ 
п/пНаименование маршрута Количество  
разрешенийНаименование  
временного перевозчика
1. Керчь АВ — Тасуново (через с. Чистополье) 1 Умерова З. И.
2. Керчь АВ — Новониколаевка  1 Умерова З. И.
3. Керчь АВ — Курортное  1 Умерова З. И.
4. Керчь АВ — Войково  1 Кравченко С. В.
5. Джанкой АС — Павловка  1 Боев С. В.
6. Евпатория АС — Заозерное  6 ЧП «Транспортник»
7. Октябрьское АС — Симферополь АС-2 1 Гасанов Г. Ю.
8. Октябрьское АС — Найденовка  
(через с. Колодезное)1 Гасанов Г. Ю.
9. Октябрьское АС — Котельниково 1 Сивченко Ю. Л.
10. Молочное — Симферополь АВ 1 Сивченко Ю. Л.
11. Бахчисарай АС — Ялта АВ  
(через с. Терновка)1 Бейтуллаев М. Э.
12. Бахчисарай АС — Ялта АВ  
(через с. Терновка)1 ЧФ «Вайт Элефант»
13. Мисхор АС — Симферополь АС-2 1 Урбах С. В.
14. Симферополь АВ — Раздольное АС 1 ПФ «Строймонтаж»
15. Межводное АС — Симферополь АС-2, АВ 1 Дерман С. А.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________924Ст. 9242882 № 9
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ РЕАЛИЗАЦИИ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ ЗАКО-
НА УКРАИНЫ «ОБ ОБЕСПЕЧЕНИИ ОРГАНИЗАЦИОННО-ПРАВОВЫХ  
УСЛОВИЙ СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ ДЕТЕЙ-СИРОТ И ДЕТЕЙ, ЛИ-
ШЕННЫХ РОДИТЕЛЬСКОГО ПОПЕЧЕНИЯ»
Заслушав информацию министра по делам молодежи, семьи и гендерной политике Авто-
номной Республики Крым Ежовой Т. С. о ходе реализации в Автономной Республике Крым За-
кона Украины «Об обеспечении организационно-правовых условий социальной защиты детей-
сирот и детей, лишенных родительского попечения», Совет министров Автономной Республики  
Крым отмечает, что в Автономной Республике Крым проведена определенная работа по выпол-
нению указанного Закона.  
Так, в исполнительных комитетах городских советов и районных государственных адми-
нистрациях в Автономной Республике Крым созданы службы по делам детей, координирующие  
деятельность в отношении детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения.  
В составе служб по делам детей исполнительных комитетов Армянского, Евпаторийского,  
Керченского, Симферопольского, Феодосийского, Ялтинского городских советов, Белогорской,  
Джанкойской, Кировской, Красногвардейской, Красноперекопской, Ленинской, Нижнегорской,  
Первомайской, Сакской, Симферопольской, Советской районных государственных администра-
ций для работы с детьми-сиротами и детьми, лишенными родительского попечения, созданы  
секторы по опеке, попечительству и вопросам усыновления.  
Министерством по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики  
Крым координируется работа служб по делам детей Автономной Республики Крым, в том числе  
по формированию Единого электронного банка данных детей-сирот и детей, лишенных роди-
тельского попечения, а также граждан, желающих взять их на воспитание. По состоянию на 27  
августа 2007 года в данном банке находится информация о 5824 детях.
Приоритетными формами устройства детей-сирот и детей, лишенных родительского попе-
чения, являются усыновление, установление опеки и попечительства, передача детей в прием-
ную семью, детский дом семейного типа. Установлена опека (попечительство) над 467 детьми-
сиротами и детьми, лишенными родительского попечения. В семьях опекунов (попечителей)  
проживают 3478 детей.  
В 2007 году помощь по опеке и попечительству получают 1,7 тыс. семей. В сравнении с  
2006 годом количество получателей помощи увеличилось на 300 семей. По состоянию на 1 мая  
2007 года помощь назначена на сумму 3972 тыс. грн., что превышает объемы назначения за соот-
ветствующий период 2006 года на 171,7 тыс. грн.  
В Автономной Республике Крым созданы 14 детских домов семейного типа и 16 приемных  
семей, в которых воспитываются 140 детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения,  
а также лиц из их числа. С начала 2007 года в детские дома семейного типа и приемные семьи  
устроены 37 детей.
В текущем году прошли обучение 21 потенциальная семья и 10 социальных работников для  
их сопровождения.  
За 7 месяцев 2007 года выплачено 1183,545 тыс. грн. государственной помощи на детей —  
воспитанников детских домов семейного типа и приемных семей и денежного обеспечения ро-
дителям-воспитателям и приемным родителям.
С целью защиты жилищных и имущественных прав детей службами по делам детей рас-
смотрено 573 обращения и заявления граждан. Приняты меры по восстановлению нарушенных  
прав.
Вместе с тем ряд направлений по реализации Закона Украины «Об обеспечении организа-
ционно-правовых условий социальной защиты детей-сирот и детей, лишенных родительского  
попечения» требует совершенствования.  
В городах Алуште, Армянске, Красноперекопске, Керчи, Судаке, Феодосии, Бахчисарайс-
ком, Белогорском, Раздольненском районах не укомплектованы в соответствии с законодатель-
ством службы по делам детей. Не созданы отдельные подразделения для ведения дел о детях-
сиротах и детях, лишенных родительского попечения в городах Алуште, Джанкое, Саки, Судаке,  925Ст. 9252883 № 9
Красноперекопске, Бахчисарайском, Раздольненском, Черноморском районах. В городе Армян-
ске, Красноперекопском районе штатная численность данного подразделения не соответствует  
требованиям законодательства.
Не позволяет решить вопрос создания отдельного подразделения для координации деятель-
ности относительно детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения, штатная числен-
ность Министерства по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики  
Крым.  
Не выполняются прогнозные показатели по созданию в 2007 году детских домов семейного  
типа и приемных семей в городах Джанкое, Керчи, Красноперекопске, Кировском, Раздольнен-
ском районах.
В городах и районах (за исключением г. Евпатории) не разработаны региональные програм-
мы или мероприятия по выделению внеочередного жилья детям-сиротам и детям, лишенным  
родительского попечения, у которых закончился срок обучения или пребывания в общеобразова-
тельных учебных заведениях, школах-интернатах, специальных учреждениях для детей, детских  
домах семейного типа, приемных семьях.
Не ведется строительство социального жилья за счет средств местного бюджета. В край-
не редких случаях остронуждающимся детям-сиротам и детям, лишенным родительского по-
печения, выделяется жилье из маневренного жилищного фонда, предназначенного для времен-
ного проживания граждан на время проведения реконструкции жилья устаревшего жилищного  
фонда.  
С целью выполнения требований Закона Украины «Об обеспечении организационно-пра-
вовых условий социальной защиты детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения»,  
усовершенствования работы органов опеки и попечительства
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной  
Республики Крым Ежовой Т. С. о ходе реализации в Автономной Республике Крым Закона Ук-
раины «Об обеспечении организационно-правовых условий социальной защиты детей-сирот и  
детей, лишенных родительского попечения» принять к сведению.
2. Министерству по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики  
Крым обеспечить:
2.1. Постоянную координацию работы исполнительных комитетов городских советов,  
районных советов в городе Симферополе, районных государственных администраций в Авто-
номной Республике Крым по ведению Единого электронного банка данных детей-сирот, детей,  
лишенных родительского попечения, и граждан, которые желают взять их на воспитание, и Еди-
ного электронного банка данных детей, которые оказались в сложных жизненных обстоятельс-
твах.
2.2. Выполнение Плана развития сети центров социально-психологической реабилитации  
детей, создающихся на базе действующих приютов для детей в Автономной Республике Крым в  
2008—2010 годах, согласно Приложению к настоящему Постановлению.
2.3. Осуществление в пределах предоставленных полномочий контроля за условиями содер-
жания и воспитания несовершеннолетних в специальных учреждениях для детей, организацией  
воспитательной работы в учебных заведениях всех форм собственности и по месту проживания,  
защитой прав, свобод и интересов детей в учреждениях для детей-сирот и детей, лишенных ро-
дительского попечения, условиями устройства и содержания детей-сирот и детей, лишенных ро-
дительского попечения, условиями проживания воспитанников детских домов семейного типа,  
приемных семей.
2.4. Разработку новой структуры и штатного расписания Министерства с учетом требова-
ний статьи 4 Закона Украины «Об органах и службах по делам детей и специальных учрежде-
ниях для детей» для координации деятельности служб по делам детей исполнительных комите-
тов городских советов и районных государственных администраций в Автономной Республике  
Крым по вопросам усыновления детей, опеки и попечительства.
3. Рекомендовать исполнительным комитетам Алуштинского, Армянского, Краснопе-
рекопского, Судакского, Керченского, Сакского, Феодосийского, Ялтинского городских советов,  
Бахчисарайской, Белогорской, Раздольненской районным государственным администрациям в  
Автономной Республике Крым до конца 2007 года укомплектовать службы по делам детей в со-
ответствии со статьей 4 Закона Украины «Об органах и службах по делам детей и специальных  Ст. 9252884 № 9
учреждениях для детей» и статьей 12 Закона Украины «Об обеспечении организационно-право-
вых условий социальной защиты детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения».  
4. Рекомендовать исполнительным комитетам Алуштинского, Джанкойского, Краснопе-
рекопского, Сакского, Судакского городских советов, Бахчисарайской, Раздольненской, Черно-
морской районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым для осу-
ществления функций по опеке и попечительству над детьми-сиротами и детьми, лишенными  
родительского попечения, создать до конца 2007 года в составе служб по делам детей отдельное  
подразделение со штатной численностью, определенной статьей 12 Закона Украины «Об обес-
печении организационно-правовых условий социальной защиты детей-сирот и детей, лишенных  
родительского попечения».  
5. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админист-
рациям в Автономной Республике Крым:
5.1. Рекомендовать с целью обеспечения реализации статьи 32 Закона Украины «Об обес-
печении организационно-правовых условий социальной защиты детей-сирот и детей, лишен-
ных родительского попечения» принимать решения о сохранности жилищных и имущественных  
прав детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения, в течение месяца со дня предо-
ставления ребенку соответствующего статуса.
5.2. Бронировать рабочие места для трудоустройства детей-сирот и детей, лишенных роди-
тельского попечения, а также лиц из их числа, обеспечивать их временную занятость и первооче-
редное трудоустройство на имеющиеся вакантные рабочие места.  
5.3. Рекомендовать рассмотреть вопрос об укомплектовании кадрами центров социальных  
служб для семьи, детей и молодежи в соответствии с приказом Министерства Украины по делам  
семьи, молодежи и спорта от 6 сентября 2005 года № 1886 «Об утверждении Типовых структуры  
и штатов республиканского (Автономной Республики Крым), областных, Киевского и Севасто-
польского городских, районных, городских, районных в городах, поселковых и сельских центров  
социальных служб для семьи, детей и молодежи».  
5.4. Рекомендовать рассмотреть вопрос о внесении в соответствующие местные бюджеты  
изменений, предусматривающих расходы на приобретение социального жилья для детей-сирот  
и детей, лишенных родительского попечения, с учетом реальной потребности воспитанников  
интернатов и учебных заведений в жилье.
5.5. Во исполнение пункта 19 мероприятий Программы преодоления детской беспризор-
ности и безнадзорности в Автономной Республике Крым, утвержденной Постановлением Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым от 18 октября 2006 года № 218-5/06, разработать  
региональные программы внеочередного выделения жилья детям-сиротам и детям, лишенным  
родительского попечения, вернувшимся после окончания срока обучения или пребывания в об-
щеобразовательных учебных заведениях, школах-интернатах, специальных учреждениях для де-
тей, детских домах семейного типа, приемных семьях.
5.6. Обеспечить направление в Крымское республиканское заведение «Социальное обще-
житие» молодежи из числа детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения, нуждаю-
щейся в жилье.
5.7. Обеспечить формирование Единого электронного банка данных детей-сирот, детей, ли-
шенных родительского попечения, и граждан, которые желают взять их на воспитание, и Едино-
го электронного банка данных детей, которые оказались в сложных жизненных обстоятельствах,  
полного перечня детей и взрослых лиц согласно Порядку, утвержденному приказом Министерс-
тва Украины по делам семьи, молодежи и спорта от 28 апреля 2007 года № 1386, зарегистриро-
ванным в Министерстве юстиции Украины 5 июня 2007 года под № 582/13849.
6. Исполнительным комитетам городских советов и районным государственным админист-
рациям в Автономной Республике Крым ежегодно, до 10 июля и 10 января, представлять инфор-
мацию Министерству по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики  
Крым о ходе выполнения настоящего Постановления.
7. Министерству по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики  
Крым ежегодно, до 20 июля и 20 января, представлять информацию Совету министров Автоном-
ной Республики Крым о ходе выполнения настоящего Постановления.Ст. 9252885 № 9
8. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 11 сентября 2007 года  
№ 569
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.09.2007 г. № 569
ПЛАН
развития сети центров социально-психологической реабилитации детей,  
создающихся на базе действующих приютов для детей в Автономной Республике Крым  
в 2008—2010 годах  
№ 
п/пДействующий  
центр социально-
психологической  
реабилитации  
детейРеорганизация приюта в  
центр социально-психо-
логической реабилитации  
детейКоли-
чество  
местПо годам
2008 год 2009 год 2010 год
1. - Армянский межрегиональ-
ный приют для детей  
(96012, г. Армянск,  
ул. Гайдара, 3А)40 Армянский межре-
гиональный приют  
для детей  
2. - Кировский межрегиональ-
ный приют для детей  
(97300, пгт Кировское,
ул. Дзержинского, 23А)30 Кировский межре-
гиональный приют  
для детей  
3. - Красногвардейский меж-
региональный приют для  
детей  
(97000, пгт Красногвар-
дейское, ул. Спортивная,  
121)50 Красногвардейский  
межрегиональный  
приют для детей  
4. - Бахчисарайский межре-
гиональный  приют для  
детей  
(98400, г. Бахчисарай,
ул. Мира, 3)30 Бахчисарайский  
межрегиональный  
приют для детей  
5. - Республиканский  
приют для детей
(95017, г. Симферополь,
ул. З. Жильцовой, 18)60 Республиканс-
кий приют для  
детей
6. - Симферопольский  
городской приют для  
детей
(95053, г. Симферополь,
ул. Суходольная, 165А)50 Симферополь-
ский городской  
приют для детей
7. - Щелкинский районный  
приют для детей
(98213, г. Щелкино,  
приют для детей)20 Щелкинский  
районный приют  
для детей
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________Ст. 9252886 № 9
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНАЧЕНИИ СТИПЕНДИЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ СТУДЕНТАМ ВЫСШИХ УЧЕБНЫХ ЗАВЕДЕНИЙ
Согласно Постановлению Совета министров Автономной Республики Крым от 12 ноября  
2002 года № 462 «О стипендиях Совета министров Автономной Республики Крым студентам  
высших учебных заведений»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Назначить стипендии Совета министров Автономной Республики Крым на второй семестр  
в размере 393,75 грн. с 1 августа 2007 года и в размере 399,00 грн. с 1 октября 2007 года студен-
там высших учебных заведений согласно списку (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 11 сентября 2007 года  
№ 570
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.09.2007 г. № 570
СПИСОК
студентов высших учебных заведений, представленных к назначению  
стипендий Совета министров Автономной Республики Крым
Крымский государственный медицинский университет им. С. И. Георгиевского:
Усеинов Ахтем Шевкетович  — студент 5-го курса 1-го медицинского факультета;
Новосельцева Ольга Константиновна  — студентка 6-го курса 2-го медицинского факуль-
тета;
Слуцкая Оксана Петровна  — студентка 4-го курса стоматологического факультета;
Республиканское высшее учебное заведение «Крымский государственный
 инженерно-педагогический университет»:
Сулейманова Эдие Эдемовна  — студентка 5-го курса экономического факультета;
Адылова Захида Тухтамуратовна  — студентка 4-го курса историко-филологического фа-
культета;
Мамутова Замира Шукриевна  — студентка 5-го курса психолого-педагогического фа-
культета;
Мещерякова Виктория Викторовна  — студентка 4-го курса факультета искусств;
Республиканское высшее учебное  заведение «Крымский гуманитарный университет»:
Шалацкий Дмитрий Леонидович  — студент 4-го курса Евпаторийского педагогического  
факультета;
Ясинчук Марина Владимировна  — студентка 5-го курса факультета экономики и ме-
неджмента;
Скрипник Ольга Сергеевна  — студентка 4-го курса историко-филологического факуль-
тета;
Кузнецов Илья Вячеславович  — студент 4-го курса факультета экономики и менеджмента;
Повальчук Кристина Паладиевна  — студентка 4-го курса факультета эстетического вос-
питания;9262887 № 9
Южный филиал «Крымский государственный агротехнологический  
университет» Национального аграрного университета:
Плахотнюк Екатерина Александровна  — студентка 5-го курса факультета ветеринарной  
медицины;
Судин Алексей Сергеевич  — студент 5-го курса механического факультета;
Аблямитов Сабри Лутфиевич  — студент 3-го курса факультета экономики и менеджмента;
Галкина Марина Александровна  — студентка 4-го курса факультета технологии произ-
водства, хранения и переработки продукции растениеводства;
Оверченко Анастасия Сергеевна  — студентка 4-го курса факультета лесного, садово-пар-
кового и охотничьего хозяйства;
Лищук Юрий Викторович  — студент 4-го курса учетно-финансового факультета;
Керченский морской технологический институт:
Манисов Александр Владимирович  — студент 3-го курса морского факультета;
Опекунова Анна Александровна  — студентка 3-го курса технологического факультета;
Национальная академия природоохранного и курортного строительства:
Моленкова Анна Сергеевна  — студентка 4-го курса факультета экономики и менеджмента;
Выдрицкая Марина Петровна  — студентка 4-го курса архитектурно-строительного фа-
культета;
Софроний Илья Николаевич  — студент 5-го курса факультета водных ресурсов и энер-
гетики;
Таврический национальный университет им. В. И. Вернадского:
Масалова Снежана Юрьевна  — студентка 5-го курса факультета славянской филологии  
и журналистики;
Дюкова Людмила Алексеевна  — студентка 5-го курса биологического факультета;
Каханова Юлия Владимировна  — студентка 5-го курса химического факультета;
Дружинина Евгения Сергеевна  — студентка 4-го курса философского факультета;
Фоминых Сергей Сергеевич  — студент 5-го курса юридического факультета;
Арбузова Наталья Васильевна  — студентка 4-го курса факультета иностранной филоло-
гии;
Нелина Лариса Павловна  — студентка 4-го курса исторического факультета;
Пантелеева Наталья Вадимовна  — студентка 4-го курса экономического факультета;
Смольницкая Ольга Александровна  — студентка 4-го курса факультета украинской фи-
лологии и украиноведения;
Баринов Виктор Сергеевич  — студент 4-го курса факультета математики и информатики;
Гурская Екатерина Игоревна  — студентка 5-го курса факультета физической культуры;
Бетина Анна Олеговна  — студентка 5-го курса факультета психологии.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДА ЧЕ ЛИЦЕНЗИЙ НА СТРОИТЕЛЬНУЮ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ В  
АВТОНОМ НОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйственной  
деятельности», пунктом 9 Перечня органов лицензирования, утвержденного Постановлением  
Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698, совместным приказом Государс-
твенного комитета Украины по вопросам регуляторной политики и предпринимательства и Го-
сударственного комитета строительства, архитектуры и жилищной политики Украины от 13 сен-927Ст. 926—9272888 № 9
тября 2001 года № 112/182 «Об утверждении Лицензионных условий проведения строительной  
деятельности (изыскательские и проектные работы в строительстве, сооружение несущих и ог-
раждающих конструкций, строительство и монтаж инженерных и транспортных сетей)», заре-
гистрированного в Министерстве юстиции Украины 8 ноября 2001 года за № 939/6130,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать лицензии для осуществления строительной деятельности (изыскательские и про-
ектные работы в строительстве, сооружение несущих и ограждающих конструкций, строительс-
тво и монтаж инженерных и транспортных сетей) в Автономной Республике Крым следующим  
субъектам хозяйствования:
совместному украинско-германскому предприятию «Амтек ЛТД» (идентификационный  
код юридического лица 13776742, местонахождение юридического лица: 95000, г. Симферополь,  
ул. Ушинского, д. 2/46);
обществу с ограниченной ответственностью «Крымэнергосервис-2004» (идентификацион-
ный код юридического лица 33267013, местонахождение юридического лица: 97501, Симферо-
польский район, пгт Молодежное, ул. Школьная, д. 5);
республиканскому предприятию «Международный аэропорт «Симферополь» (иденти-
фикационный код юридического лица 01130621, местонахождение юридического лица: 95491,  
г. Симферополь, Аэропорт);
обществу с ограниченной ответственностью «Передвижная механизированная колонна —  
220 «Крымканалстрой» (идентификационный код юридического лица 31741610, местонахожде-
ние юридического лица: 95493, г. Симферополь, ул. Монтажная, д. 31);
обществу с ограниченной ответственностью «Риф-Сервис» (идентификационный код юри-
дического лица 31741940, местонахождение юридического лица: 95011, г. Симферополь, ул. Ту-
рецкая, д. 13/1);
обществу с ограниченной ответственностью «Тарханкутбудпроект» (идентификационный  
код юридического лица 34864428, местонахождение юридического лица: 36400, пгт Черноморс-
кое, ул. Кирова, д. 46);
частному предприятию «Строительная фирма «Ника» (идентификационный код юридичес-
кого лица 34752159, местонахождение юридического лица: 96100, г. Джанкой, ул. Джанкойская,  
д. 7А);
частному предприятию «Агропрод» (идентификационный код юридического лица 31833753,  
местонахождение юридического лица: 96410, Черноморский район, с. Новосельское, ул. Ленина,  
д. 20);
обществу с ограниченной ответственностью «Адонис ЛТД» (идентификационный код юри-
дического лица 19014163, местонахождение юридического лица: 97412, г. Евпатория, ул. 12 Но-
ября, д. 43);
обществу с ограниченной ответственностью «Добробут» (идентификационный код юри-
дического лица 30122800, местонахождение юридического лица: 98655, г. Ялта, пгт Ливадия,  
Севастопольское шоссе, д. 1);
обществу с ограниченной ответственностью «Старстрой» (идентификационный код юри-
дического лица 32874303, местонахождение юридического лица: 95001, г. Симферополь, ул. Не-
красова, д. 16, кв. 20);
частному предприятию персональной архитектурной творческо-производственной мас-
терской «Ландшафт» (идентификационный код юридического лица 19010805, местонахождение  
юридического лица: 95040, г. Симферополь, ул. Желябова, д. 37/9, кв. 100);
государственному предприятию «Таврида» (идентификационный код юридического лица  
00412754, местонахождение юридического лица: 98540, г. Алушта, с. Кипарисное);
коммунальному предприятию «Гортеплосеть» (идентификационный код юридического лица  
22245512, местонахождение юридического лица: 98400, г. Бахчисарай, ул. Грузинова, д. 65);
частному предприятию «Югавтолюкс» (идентификационный код юридического лица  
34744698, местонахождение юридического лица: 97518, Симферопольский район, с. Софиевка,  
ул. Парковая, д. 56);
обществу с ограниченной ответственностью «Крыминвестпроект» (идентификационный  
код юридического лица 35053370, местонахождение юридического лица: 95000, г. Симферополь,  
ул. Самокиша, д. 18);Ст. 9272889 № 9
физическому лицу — предпр инимателю Алавердяну Рафаэлю Александровичу (иденти-
фикационный код физического лица: 1767713034, местонахождение физического лица: 98107,  
г. Феодосия, ул. Головина, д. 24);
малому частному предприятию «Амот» (идентификационный код юридического лица  
19008398, местонахождение юридического лица: 98300, г. Керчь, ул. Кирова, д. 23, кв. 30);
физическому лицу — предпринимателю Черскому Анатолию Михайловичу (идентификаци-
онный код физического лица: 2037013739, местонахождение физического лица: 98319, г. Керчь,  
ул. Всесоюзная, д. 10, кв. 13);
физическому лицу — предпринимателю Ящишиной Валентине Николаевне (идентифика-
ционный код физического лица: 2363307267, местонахождение физического лица: 98100, г. Фео-
досия, ул. Р. Люксембург, д. 12, кв. 6);
физическому лицу — предпринимателю Шатному Владимиру Яковлевичу (идентификаци-
онный код физического лица: 18186202294, местонахождение физического лица: 98100, г. Фео-
досия, Симферопольское шоссе, д. 31Г, кв. 6);
физическому лицу — предпринимателю Котовой Светлане Васильевне (идентификацион-
ный код физического лица: 2258902345, местонахождение физического лица: 98000, г. Судак,  
с. Дачное, ул. Лесная, д. 1, кв. 6);
частному предприятию «Цоколь» (идентификационный код юридического лица 24509062,  
местонахождение юридического лица: 97416, г. Евпатория, ул. Дм. Ульянова, д. 7, кв. 1);
частному предприятию «Альтаир» (идентификационный код юридического лица 24032654,  
местонахождение юридического лица: 97413, г. Евпатория, ул. 9 Мая, д. 39Б, кв. 42);
обществу с ограниченной ответственностью «Альянсстройсервис» (идентификационный  
код юридического лица 33224095, местонахождение юридического лица: 98609, г. Ялта, ул. Чер-
нова, д. 12, кв. 2);
физическому лицу — предпринимателю Авдеевой Светлане Михайловне (идентификаци-
онный код физического лица: 2099905429, местонахождение физического лица: 98637, г. Ялта,  
ул. Тимирязева, д. 29, кв. 20);
обществу с ограниченной ответственностью «Дицентра-Дизайн» (идентификационный код  
юридического лица 34522843, местонахождение юридического лица: 95013, г. Симферополь,  
ул. Дм. Ульянова, д. 30, кв. 8);  
обществу с ограниченной ответственностью «Лади Ост» (идентификационный код юриди-
ческого лица 34416141, местонахождение юридического лица: 95026, г. Симферополь, ул. Гага-
рина, д. 21, кв. 59).
2. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета минист ров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 11 сентября 2007 года  
№ 571
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ АННУЛИРОВАНИИ ЛИЦЕНЗИЙ НА СТРОИТЕЛЬНУЮ ДЕЯТЕЛЬ-
НОСТЬ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии со статьей 21 Закона Украины «О лицензировании определенных видов  
хозяйственной деятельности», пунктом 9 Перечня органов лицензирования, утвержденного Пос-
тановлением Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. На основании заявления общества с ограниченной ответственностью «Добробут» анну-
лировать лицензию серии АА № 766296 в связи с расширением сферы деятельности.928Ст. 927—9282890 № 9
На основании заявления общества с ограниченной ответственностью «Альянсстройсервис»  
аннулировать лицензию серии АБ № 179222 в связи с расширением сферы деятельности.
На основании заявления общества с ограниченной ответственностью «Передвижная ме-
ханизированная колонна-220 «Крымканалстрой» аннулировать лицензию серии АВ № 156866 в  
связи с расширением сферы деятельности.
На основании заявления общества с ограниченной ответственностью «Старстрой» аннули-
ровать лицензию серии АБ № 111512 в связи с получением новой.
2. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 11 сентября 2007 года  
№ 572
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИС-
ТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 13 ИЮНЯ 2005 ГОДА  
№ 251  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Положение о Министерстве здравоохранения Автономной Республики Крым (да-
лее — Положение), утвержденное Постановлением Совета министров Автономной Республики  
Крым от 13 июня 2005 года № 251, следующие изменения:  
1. Пункт 4.5 Положения изложить в следующей редакции:
«4.5. Осуществляет в пределах своих полномочий на основе медицинских стандартов кон-
троль за качеством и объемом медико-санитарной помощи, которая предоставляется учреждени-
ями здравоохранения всех форм собственности».  
2. Пункт 4.13 Положения изложить в следующей редакции:
«4.13. В пределах бюджетных назначений осуществляет организацию финансирования уч-
реждений здравоохранения, которые содержатся за счет средств бюджета Автономной Республи-
ки Крым, контролирует эффективное использование ими финансовых, материальных и трудовых  
ресурсов».
3. Пункт 11 Положения дополнить абзацами следующего содержания:
«Министерство создается и ликвидируется Верховной Радой Автономной Республики  
Крым по предложению Председателя Совета министров Автономной Республики Крым.
В случае ликвидации Министерства его активы передаются другому неприбыльному уч-
реждению (организации) или зачисляются в бюджет».  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 11 сентября 2007 года  
№ 573
_____________929Ст. 928—9292891 № 9
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ПОДГОТОВКИ К ПРОВЕДЕНИЮ УБОРКИ И ПЕРЕРАБОТКИ  
ВИНОГРАДА УРОЖАЯ 2007 ГОДА
Заслуша в информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым о ходе  
подготовки к проведению уборки и переработки винограда урожая 2007 года Совет министров  
Автономной Республики Крым отмечает следующее.
Во всех категориях хозяйств агропромышленного комплекса Автономной Республики Крым  
виноградники занимают 31,7 тыс. га, в т. ч. молодые виноградники расположены на площади 3,7  
тыс. га (11,6%). Площадь плодоносящих виноградников составляет 28,0 тыс. га.
До середины февраля 2007 года условия перезимовки винограда были благоприятны. Рез-
кое понижение температуры воздуха, которое имело место в третьей декаде февраля, и его дли-
тельное воздействие оказалось губительным для генеративных органов винограда.
Средний процент гибели почек виноградных лоз составил: столовых сортов — 62%; техни-
ческих — 56%. В большей степени пострадали виноградники в Джанкойском, Красногвардейс-
ком, Первомайском районах.
Все агротехнические мероприятия (обрезка, внесение удобрений, орошение, защита виног-
радников от вредителей и болезней), выполняемые на виноградниках, были направлены на полу-
чение максимально возможного урожая с учетом потерь урожая от подмерзания лозы и плодовых  
почек. В то же время в Белогорском районе не проведено ни одной обработки виноградников от  
болезней и вредителей, в Ленинском районе обработано только 23% площадей, в Черноморском  
районе обработано 50% площадей.
Отрицательную роль на формирование урожая оказали высокие температуры воздуха  
(+35—380С) в июле — августе 2007 года и полное отсутствие продуктивных осадков на протя-
жении четырех месяцев, что привело к значительному ухудшению состояния насаждений вино-
града.  
В соответствии с рабочими планами, представленными управлениями агропромышленного  
развития районных государственных администраций, в Автономной Республике Крым в теку-
щем году валовое производство винограда ожидается в объеме 72 тыс. т, что превышает уровень  
2006 года на 26,7 тыс. т. в том числе 12 тыс. т столовых сортов.
В уборке винограда в сельскохозяйственных предприятиях всех форм собственности будет  
занято более 4 тыс. человек.
Завершение уборки винограда в оптимальные агротехнические сроки (до 1 ноября 2007  
года) при минимальных потерях возможно лишь при условии привлечения дополнительно 1670  
рабочих.
В настоящее время Министерство аграрной политики Автономной Республики Крым,  
районные государственные администрации в Автономной Республике Крым проводят работу по  
привлечению дополнительного количества рабочих на уборку винограда.
Винодельческими предприятиями Автономной Республики Крым в 2006 году произведено  
продукции в сопоставимых ценах на сумму 555 млн. грн., что составляет 23% от объема произ-
водства пищевой продукции по Автономной Республике Крым, реализовано продукции на сум-
му 677 млн. грн., в том числе на экспорт — на сумму 68,5 млн. грн. (11,4% от всей реализованной  
винодельческой продукции).
По итогам 7 месяцев 2007 года в сравнении с аналогичным периодом 2006 года отмечается  
рост объемов производства винодельческой продукции в натуральном выражении, в том числе:  
вина виноградного — на 21,6%, коньяка — на 24,9%, шампанского — на 48,4%.
Вместе с тем существующие условия лицензирования подакцизных товаров привели к  
тому, что в 2006—2007 годах прекратили производство алкогольной продукции 10 предприятий  
Автономной Республики Крым.
Ввиду недостатка сырья, а также по финансово-экономическим причинам в 2006 году пере-
работку винограда осуществляли только 66% предприятий, имеющих мощности по переработке  
винограда. Переработано на виноматериалы 44 тыс. тонн винограда, что на 35% ниже уровня  
2005 года. При этом выработано 2,9 млн. декалитров (дал) виноматериалов, в том числе: шам-
панских — 0,4 млн. дал, столов ых без добавления спирта — 1,2 млн. дал, крепленых — 1,2 млн.  
дал, коньячных — около 0,1 млн. дал.930Ст. 9302892 № 9
В 2007 году подготовлены к приемке винограда и планируют начать переработку 62% пред-
приятий первичного виноделия.
Основными факторами, которые не позволяют обеспечить дальнейшее развитие винодель-
ческой промышленности в Автономной Республике Крым и сдерживают внедрение современных  
технологий, являются недостаточная и низкокачественная сырьевая база, отсутствие программ  
финансовой поддержки, сложное финансовое состояние большинства предприятий, высокая  
стоимость кредитов, проблемы по привлечению инвесторов на предприятия государственной  
формы собственности.
В целях своевременной и качественной уборки и переработки винограда урожая 2007 года  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимо-
ва П. И. о ходе подготовки к проведению уборки и переработки винограда урожая 2007 года  
принять к сведению.
2. Признать недостаточной работу по организации проведения работ по защите виноград-
ников от вредителей и болезней в 2007 году Белогорской, Ленинской и Черноморской районных  
государственных администраций в Автономной Республике Крым.
3. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым, исполнительным ко-
митетам Алуштинского, Судакского, Феодосийского, Ялтинского городских советов, районным  
государственным администрациям в Автономной Республике Крым:
3.1. До 20 сентября 2007 года обеспечить организацию завершения подготовки сельскохо-
зяйственной техники, принимающей участие в уборке винограда.  
3.2. Оказать содействие предприятиям винодельческой промышленности в организации пе-
реработки урожая винограда 2007 года.
3.3. С целью обновления сырьевой базы, более полного использования имеющихся произ-
водственных мощностей и технического перевооружения предприятий активизировать работу  
по привлечению в винодельческую промышленность инвесторов.
3.4. Организовать участие предприятий винодельческой промышленности Автономной  
Республики Крым в Международном инвестиционном форуме «Будущее Крыма» с 19 по 21 но-
ября 2007 года в городе Ялте.
4. Исполнительным комитетам Алуштинского, Судакского, Феодосийского, Ялтинско-
го городских советов, районным государственным администрациям в Автономной Республике  
Крым:
4.1. Обеспечить подготовку площадей виноградников для проведения уборки винограда.
4.2. Обеспечить создание резерва горюче-смазочных материалов для проведения уборки.
4.3. Организовать привлечение дополнительного количества рабочей силы, необходимой  
для проведения уборки винограда, в количестве согласно Приложению.  
4.4. Проанализировать итоги работы винодельческих предприятий за 7 месяцев 2007 года и  
принять меры, направленные на обеспечение развития сырьевой базы для винодельческой отрас-
ли и технического перевооружения предприятий пищевой промышленности.
5. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым подготовить в установ-
ленном порядке предложения в Министерство аграрной политики Украины:  
до 15 октября 2007 года — о введении дифференцированной платы за лицензию на оптовую  
торговлю алкогольными напитками и табачными изделиями собственного производства в зави-
симости от объемов реализации подакцизной продукции;
до 1 октября 2007 года — о внесении изменений в Закон Украины «О перечне объектов  
права государственной собственности, не подлежащих приватизации» в части исключения пред-
приятий, выпускающих алкогольные напитки.
6. Рекомендовать субъектам предпринимательской деятельности всех форм собственности,  
осуществляющим выработку алкогольной продукции:
6.1. Принять меры по наращиванию в 2007 году объемов производства продукции и недо-
пущению роста задолженностей по обязательным платежам в бюджеты всех уровней и заработ-
ной плате.
6.2. Принять участие в Международном инвестиционном форуме «Будущее Крыма», про-
водимом с 19 по 21 ноября 2007 года в городе Ялте.
7. Рекомендовать головам сельских, поселковых советов принять необходимые меры по до-
стоверному учету выращенного населением урожая винограда текущего года.  Ст. 9302893 № 9
8. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 11 сентября 2007 года  
№ 574
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.09.2007 г. № 574
ДОПОЛНИТЕЛЬНОЕ
количество рабочей силы, необходимой для проведения уборки винограда
Районы Количество рабочих, чел.
Бахчисарайский 430
Кировский 140
Ленинский 70
Первомайский 20
Советский 20
Черноморский 70
Города
Алушта 220
Судак 430
Феодосия 150
Ялта 120
ИТОГО: 1670
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ПОДГОТОВКИ СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННЫХ ПРЕДПРИЯТИЙ  
ВСЕХ ФОРМ СОБСТВЕННОСТИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
К ПРОВЕДЕНИЮ ОСЕННЕГО СЕВА УРОЖАЯ 2008 ГОДА
Заслушав информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Аки-
мова П. И. о ходе подготовки сельскохозяйственных предприятий всех форм собственности Ав-
тономной Республики Крым к проведению осеннего сева урожая 2008 года, Совет министров  
Автономной Республики Крым отмечает следующее.
Министерством аграрной политики Автономной Республики Крым, районными государ-
ственными администрациями в Автономной Республике Крым проводится целенаправленная  
работа по стабилизации и наращиванию производства продовольственного, фуражного зерна,  
кормов для полного обеспечения в них потребностей республики, а также реализации свободных  
объемов выращенной сельскохозяйственной продукции в другие регионы Украины.
Основными факторами, способствующими увеличению производства зерна, кормов, яв-
ляются: повышение урожайности сельскохозяйственных культур за счет рационального и эф-931Ст. 930—9312894 № 9
фективного использования полевых севооборотов, орошаемых земель, увеличения объемов вне-
сения удобрений, посева качественными высокопродуктивными сортами зерновых, кормовых  
культур, обеспечения защиты семян и посевов от болезней и вредителей.
Общая площадь посева озимых культур под урожай 2008 года прогнозируется в объеме  
511,4 тыс. га, в том числе зерновая группа — 500 тыс. га, что на 50 тыс. га больше уровня теку-
щего года.
По состоянию на 28 августа 2007 года основная обработка почвы под посев озимых культур  
проведена на 486 тыс. га, или 95% от запланированных объемов.
Ниже среднереспубликанского уровня подготовлено почвы в хозяйствах Ленинского (74%),  
Белогорского (80%) районов.
Потребность в семенах озимых культур, с учетом запланированного увеличения посевных  
площадей зерновых культур урожая 2008 года, составляет 100 тыс. тонн и обеспечена в полном  
объеме.  
По состоянию на 28 августа 2007 года по Автономной Республике Крым подготовлено до  
посевных кондиций 54 тыс. т, или 54% от потребности.
Медленными темпами ведется подготовка и проверка семян озимых культур на посевные  
качества в хозяйствах Сакского (29%), Белогорского (41%), Ленинского (43%) районов.
Недостаточно организованно ведется работа по закупке элитных семян для сортообнов-
ления и сортосмены в хозяйствах Белогорского, Кировского, Красноперекопского, Раздольнен-
ского, Ленинского, Советского районов, где обеспеченность элитными семенами для посева на  
семенные цели составляет менее 30% к потребности.
Обеспеченность стартовыми дозами фосфорных удобрений по Автономной Республике  
Крым составляет 98% к потребности.
Самую низкую обеспеченность фосфорными удобрениями имеют хозяйства Ленинского  
(40%), Бахчисарайского (66%), Белогорского (77%) районов.
В целом по Автономной Республике Крым протравителей семян озимых культур заготовле-
но 65 т, или 86% к потребности.
Не в полном объеме потребности протравители семян заготовлены в хозяйствах Белогорс-
кого (59%), Бахчисарайского (62%), Ленинского (79%), Симферопольского (85%) районов.
Для своевременного и качественного выполнения всего комплекса агротехнических мероп-
риятий по подготовке почвы и проведению сева озимых культур урожая 2008 года во всех катего-
риях хозяйств уже подготовлено к работе 97% тракторов, 97% культиваторов, 97% сеялок.
В целях обеспечения посева озимых культур в оптимальные сроки с соблюдением всех  
агротехнических мероприятий и на высоком организационном уровне
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимова П. И.  
о ходе подготовки сельскохозяйственных предприятий всех форм собственности Автономной  
Республики Крым к проведению осеннего сева урожая 2008 года принять к сведению.
2. Отметить высокую степень готовности к севу озимых культур урожая 2008 года сельско-
хозяйственных предприятий Красногвардейского, Первомайского, Черноморского районов.
3. Признать недостаточной организационную работу:
3.1. Ленинской райгосадминистрации (Проценко П. И.) — по подготовке почвы.
3.2. Ленинской райгосадминистрации (Проценко П. И.), Бахчисарайской райгосадминис-
трации (Умеров И. Р.) — по заготовке стартовых доз фосфорных удобрений для внесения при  
посеве озимых культур.
3.3. Сакской райгосадминистрации (Галуган В. В.), Ленинской райгосадминистрации (Про-
ценко П. И.), Белогорской райгосадминистрации (Луговик К. И.) — по обеспеченности кондици-
онными семенами в полном объеме потребности.
4. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым обеспе-
чить организацию:
4.1. Заготовки протравителей семян в полном объеме потребности до 15 сентября 2007  
года.
4.2. Подготовки семян озимых культур до посевных кондиций до 15 сентября 2007 года в  
объеме согласно Приложению 1.
4.3. Закупки не менее 5 тыс. т действующего вещества стартовых доз фосфорных удобрений  
для внесения с семенами при посеве озимых культур до 15 сентября 2007 года (Приложение 2).Ст. 9312895 № 9
4.4. Завершения подготовки почвы под посев озимых культур до 25 сентября текущего года  
в объеме согласно Приложению 3.
4.5. Закупки для сортообновления и сортосмены высокорепродукционных (элита) семян  
озимых зерновых культур в объеме не менее 1,2 тыс. т (Приложение 4).
4.6. Комплектования не менее 80% широкозахватных двух-трехсеялочных посевных агрега-
тов, участвующих в севе озимых культур урожая 2008 года.
4.7. Размещения посевов и их защиты от вредителей и болезней по стерневым предшест-
венникам, для чего обеспечить проведение в полном объеме потребности токсикации семенного  
материала против почвообитающих вредителей.
5. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым, Республиканскому  
комитету Автономной Республики Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому  
земледелию, районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым,  
учитывая засушливые погодные условия текущего года, отсутствие продуктивных осадков для  
получения своевременных всходов озимых культур:
5.1. Обеспечить организацию бесперебойной работы межхозяйственных и внутрихозяйс-
твенных мелиоративных систем, дождевальной техники на весь период подачи воды в Северо-
Крымский канал.
5.2. Принять меры по проведению влагозарядковых поливов на орошаемых землях и посева на  
них озимых зерновых, кормовых культур урожая 2008 года в объемах согласно Приложению 5.
6. Государственной станции защиты растений Автономной Республики Крым, ее структур-
ным подразделениям совместно с управлениями агропромышленного развития районных госу-
дарственных администраций в Автономной Республике Крым обеспечить проведение обсле-
дования полей в хозяйствах Автономной Республики Крым на наличие вредителей и болезней  
сельскохозяйственных культур, разработку рекомендаций по снижению порога их вредоноснос-
ти и мер борьбы с ними.
7. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым в срок до 17 сентября  
2007 года подготовить и направить в управления агропромышленного развития райгосадминис-
траций рекомендации по особенностям проведения сева озимых культур в условиях текущего  
года.
Обеспечить широкое освещение хода подготовки и проведения сева озимых культур уро-
жая 2008 года в центральной прессе, районных средствах массовой информации.
Особое внимание уделить вопросам соблюдения техники безопасности при выполнении  
работ по протравливанию семян, проведению других мероприятий, обеспечивающих проведе-
ние всего комплекса осенне-полевых работ.
8. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 11 сентября 2007 года  
№ 575
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.09.2007 г. № 575
ЗАДАНИЕ
по подготовке семян озимых культур под урожай 2008 года
Наименование района Всего, тонн
Бахчисарайский 1300
Белогорский 5000
Джанкойский 10000Ст. 9312896 № 9
Наименование района Всего, тонн
Кировский 4200
Красногвардейский 13600
Красноперекопский 4200
Ленинский 8900
Нижнегорский 8200
Первомайский 8200
Раздольненский 6700
Сакский 8500
Симферопольский 7800
Советский 7000
Черноморский 6400
ИТОГО: 100000
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.09.2007 г. № 575
ПОТРЕБНОСТЬ
в стартовых дозах фосфорных удобрений для посева
с семенами озимых культур под урожай 2008 года
Наименование района Всего, тонн действующего вещества
Бахчисарайский 65
Белогорский 250
Джанкойский 500
Кировский 210
Красногвардейский 680
Красноперекопский 210
Ленинский 445
Нижнегорский 410
Первомайский 410
Раздольненский 335
Сакский 425
Симферопольский 390
Советский 350
Черноморский 320
ИТОГО: 5000
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКОСт. 9312897 № 9
Приложение 3
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.09.2007 г. № 575
ЗАДАНИЕ
по подготовке почвы под посев озимых культур урожая 2008 года
Наименование района Всего, га в т. ч. на зерно, га
Бахчисарайский 6,6 6,5
Белогорский 25,9 25,0
Джанкойский 50,8 50,0
Кировский 21,5 21,0
Красногвардейский 70,3 68,0
Красноперекопский 21,0 21,0
Ленинский 44,5 44,5
Нижнегорский 41,5 41,0
Первомайский 41,2 41,0
Раздольненский 33,7 33,5
Сакский 43,9 42,5
Симферопольский 42,5 39,0
Советский 35,3 35,0
Черноморский 32,7 32,0
ИТОГО: 511,4 500,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 4
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.09.2007 г. № 575
ПОТРЕБНОСТЬ
для сортообновления и сортосмены высокорепродукционных (элита)  
семян озимых культур под посев урожая 2008 года
Наименование района Всего, тонн
Бахчисарайский 14
Белогорский 50
Джанкойский 117
Кировский 48
Красногвардейский 167
Красноперекопский 47
Ленинский 88
Нижнегорский 95
Первомайский 89
Раздольненский 73
Сакский 85
Симферопольский 96
Советский 110Ст. 9312898 № 9
Наименование района Всего, тонн
Черноморский 71
ИТОГО: 1150
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 5
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.09.2007 г. № 575
ЗАДАНИЕ
по посеву на орошаемых землях озимых культур урожая 2008 года
Наименование района Всего, га
Бахчисарайский
Белогорский
Джанкойский 12000
Кировский 1125
Красногвардейский 10625
Красноперекопский 5000
Ленинский 1500
Нижнегорский 9400
Первомайский 13500
Раздольненский 4250
Сакский 4475
Симферопольский 3500
Советский 6000
Черноморский 625
ИТОГО: 72000
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТ-
РОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 29 АВГУСТА 2006 ГОДА  
№ 493
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Приложение к Постановлению Совета министров Автономной Республики  
Крым от 29 августа 2006 года № 493 «Об утверждении Порядка компенсации расходов хлебо-
заготовительным предприятиям на заготовку, хранение, подработку, зачистку, другие услуги,  
связанные с реализацией продовольственного зерна регионального заказа 2004—2005 годов»  
следующие изменения:
пункт 6 Приложения к данному Постановлению изложить в новой редакции: «Бюджетные  
средства на компенсацию расходов хлебозаготовительных предприятий на заготовку, хранение,  
подработку, зачистку и другие услуги, связанные с реализацией продовольственного зерна ре-932Ст. 931—9322899 № 9
гионального заказа 2004—2005 годов, перечисляются Министерством аграрной политики Ав-
тономной Республики Крым Крымскому республиканскому дочернему предприятию, которое в  
свою очередь производит полный расчет по компенсации расходов хлебозаготовительным пред-
приятиям, Крымской аграрной бирже, брокерские услуги и услуги Крымского республиканского  
дочернего предприятия согласно расчету расходов и заключенным договорам».  
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 11 сентября 2007 года  
№ 576
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕШЕНИИ НЕКОТОРЫХ ВОПРОСОВ В СФЕРЕ ЛИЦЕНЗИРОВАНИЯ  
ТУРАГЕНТСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
В соответствии с частью 2 статьи 38 Конституции Автономной Республики Крым и Пос-
тановлением Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698 «Об утверждении  
перечня органов лицензирования»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Поручить министру курортов и туризма Автономной Республики Крым Савельеву Вла-
димиру Анатольевичу подписывать лицензии на осуществление турагентской деятельности  
(копии лицензий, дубликаты), выдаваемые на основании актов Совета министров Автономной  
Республики Крым.
2. Министру курортов и туризма Автономной Республики Крым Савельеву В. А. принять  
меры по оформлению доверенности в порядке, установленном действующим законодательством  
Украины.
3. Внести изменение в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
13 июня 2005 года № 246 «Об утверждении Положения о Министерстве курортов и туризма Ав-
тономной Республики Крым», дополнив пункт 9 Положения о Министерстве курортов и туризма  
Автономной Республики Крым абзацем следующего содержания:
«в соответствии с доверенностью, оформленной на основании Постановления Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым, подписывает лицензии (копии лицензий, дубликаты)  
на осуществление турагентской деятельности, выданные на основании актов Совета министров  
Автономной Республики Крым».
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 11 сентября 2007 года  
№ 577
_____________933Ст. 932—9332900 № 9
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ МЕЖДУНАРОДНОГО ЭТНОГРАФИЧЕСКОГО ФЕСТИ-
ВАЛЯ «КАРАИ СОБИРАЮТ ДРУЗЕЙ»  
С целью популяризации и развития культуры крымских караимов, а также поддержки наци-
ональных обычаев и традиций народов, проживающих в Автономной Республике Крым,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести в Автономной Республике Крым с 13 по 17 сентября 2007 года Международ-
ный этнографический фестиваль «Караи собирают друзей» (далее — фестиваль).
2. Утвердить программу проведения фестиваля (Приложение 1).  
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Республи-
канскому комитету Автономной Республики Крым по делам межнациональных отношений и  
депортированных граждан расходы на проведение фестиваля за счет ассигнований, предусмот-
ренных на мероприятия по развитию традиций и культур национальных меньшинств, согласно  
смете (Приложение 2)*. 
4. Контроль за выполнением Постановления возложить на Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым Плакиду В. Т.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 11 сентября 2007 года  
№ 578
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.09.2007 г. № 578
ПРОГРАММА
проведения Международного этнографического фестиваля  
«Караи собирают друзей» 13—17 сентября 2007 года
Дата и время  
проведенияНаименование мероприятия Ответственные исполнители Место проведения
13.09.07,  
в течение дняПрибытие участников фестиваля,  
их регистрация и размещениеАссоциация крымских караимов  
«Крымкарайлар»г. Симферополь
14.09.07
10.00—11.00Выставка художественных работ  
В. Синани, А. Бабаджана, Т. ШергинеАссоциация крымских караимов  
«Крымкарайлар», Крымский  
университет культуры, искусств  
и туризмаг. Симферополь,
Крымский университет  
культуры, искусств и ту-
ризма
14.09.07
11.00—11.30Торжественная церемония открытия  
фестиваляКрымский университет культуры,  
искусств и туризма, Ассоциация  
крымских караимов «Крым-
карайлар»г. Симферополь,
Крымский университет  
культуры, искусств и ту-
ризма
14.09.07
11.30—12.00Пресс-конференция Ассоциация крымских караимов  
«Крымкарайлар», Крымский  
университет культуры, искусств  
и туризмаг. Симферополь,
Крымский университет  
культуры, искусств и ту-
ризма
14.09.07
11.30—17.30Научно-практическая конференция  
«Святыни и проблемы сохранения эт-
нокультуры крымских караимов»Ассоциация крымских караимов  
«Крымкарайлар», Крымский  
университет культуры, искусств  
и туризмаг. Симферополь,
Крымский университет  
культуры, искусств и ту-
ризма
*Постановление публикуется без приложения 2.934Ст. 9342901 № 9
Дата и время  
проведенияНаименование мероприятия Ответственные исполнители Место проведения
14.09.07
19.30—21.00Праздничный концерт  Ассоциация крымских караимов  
«Крымкарайлар», Крымский  
университет культуры, искусств  
и туризмаг. Симферополь,
Крымский университет  
культуры, искусств и ту-
ризма
15.09.07
8.30Выезд в г. Евпаторию Ассоциация крымских караимов  
«Крымкарайлар»
15.09.07
10.00—12.00Знакомство с религией крымских кара-
имов как элемента древней культуры  
народа  Ассоциация крымских караимов  
«Крымкарайлар»г. Евпатория,  
комплекс «Караимские  
кенассы»
15.09.07
14.00—17.30Научно-практическая конференция  
«Культура крымских караимов, ее роль  
в культуре народов Крыма»Ассоциация крымских караимов  
«Крымкарайлар»г. Евпатория,  
комплекс «Караимские  
кенассы»
15.09.07
19.00Возвращение в г. Симферополь Ассоциация крымских караимов  
«Крымкарайлар»
16.09.07
8.30Выезд в г. Бахчисарай (Чуфут-Кале) Ассоциация крымских караимов  
«Крымкарайлар»
16.09.07
10.00—11.00Открытие выставки детского рисунка и  
фотовыставки  «Я — карай»Ассоциация крымских караимов  
«Крымкарайлар»г. Бахчисарай,
Чуфут-Кале
16.09.07
11.00—17.30Полевой семинар «Результаты обсле-
дования кладбища — святилища крым-
ских караимов «Балта Тиймэз»Ассоциация крымских караимов  
«Крымкарайлар»г. Бахчисарай,
Чуфут-Кале
16.09.07
12.30—13.00Открытие выставки «Религия крымс-
ких караимов»Ассоциация крымских караимов  
«Крымкарайлар»г. Бахчисарай,
Чуфут-Кале
16.09.07
18.00—19.30Торжественное закрытие фестиваля Ассоциация крымских караимов  
«Крымкарайлар»г. Бахчисарай,
Чуфут-Кале
16.09.07
20.00Возвращение в г. Симферополь Ассоциация крымских караимов  
«Крымкарайлар»
17.09.07
9.00—13.00Отъезд участников и гостей фестиваля Ассоциация крымских караимов  
«Крымкарайлар»г. Симферополь
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОРГАНИЗАЦИИ РАБОТЫ ПО ФОРМИРОВАНИЮ СВОДНОГО РЕЕС-
ТРА РЕПАТРИАНТОВ И ЧЛЕНОВ ИХ СЕМЕЙ
Во исполнение Постановления Кабинета Министров Украины от 11 мая 2006 года № 637  
«Об утверждении Программы расселения депортированных крымских татар и лиц других наци-
ональностей, возвратившихся на проживание в Украину, их адаптации и интеграции в украинс-
кое общество на период до 2010 года»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Создать рабочую группу по формированию сводного реестра репатриантов и членов их  
семей (далее — рабочая группа) в составе согласно Приложению.
2. Рабочей группе в срок до 10 октября 2007 года разработать Порядок формирования свод-
ного реестра репатриантов и членов их семей и представить на рассмотрение Совету министров  
Автономной Республики Крым.
3. Определить Республиканский комитет Автономной Республики Крым по делам межна-
циональных отношений и депортированных граждан ответственным за организационно-техни-
ческое обеспечение формирования сводного реестра репатриантов и членов их семей.935Ст. 934—9352902 № 9
4. Рекомендовать органам местного самоуправления и районным государственным адми-
нистрациям в Автономной Республике Крым возложить обязанности по сбору первичной ин-
формации, необходимой для формирования сводного реестра репатриантов и членов их семей,  
на структурные подразделения по вопросам межнациональных отношений.  
5. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на Председателя Совета  
министров Автономной Республики Крым Плакиду В. Т.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 11 сентября 2007 года  
№ 579
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.09.2007 г. № 579
СОСТАВ
рабочей группы по формированию сводного реестра  
репатриантов и членов их семей  
Плакида Виктор Тарасович  — Председатель Совета министров Автономной Республики  
Крым, председатель рабочей группы;
Салиев Сервер Ибрагимович  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по делам межнациональных отношений и депортированных граждан, замес-
титель председателя рабочей группы;
Космынин Юрий Владимирович  — начальник отдела по вопросам межнациональных  
отношений Республиканского комитета Автономной Республики Крым по делам межнациональ-
ных отношений и депортированных граждан, секретарь рабочей группы.  
Члены рабочей группы:
Бондаренко Светлана Ивановна  — заместитель начальника Главного управления юсти-
ции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым — начальник отдела ре-
гистрации актов гражданского состояния (с согласия);
Вдовин Валентин Владимирович  — заведующий сектором управления финансов агро-
промышленного комплекса, промышленности и природоохранных мероприятий Министерства  
финансов Автономной Республики Крым (с согласия);
Карасанов Ленар Сабиржанович  — старший оперуполномоченный по особо важным де-
лам отдела координации органов внутренних дел в сфере межнациональных отношений Глав-
ного управления Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым (с со-
гласия);
Коваль Виктор Викторович  — заместитель председателя Государственной налоговой ад-
министрации в Автономной Республике Крым (с согласия);
Корниенко Александра Жоржевна  — начальник отдела статистики населения Главного  
управления статистики Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Кривенко Ольга Петровна  — начальник отдела финансовой и социальной политики Ми-
нистерства экономики Автономной Республики Крым;
Опанасюк Лариса Николаевна  — первый заместитель Министра Совета министров Ав-
тономной Республики Крым — начальник Главного юридического управления;
Тимошенко-Лавров Валерий Александрович  — главный специалист Государственного  
комитета Украины по делам национальностей и религий (с согласия);
Филиппов Николай Станиславович  — начальник оперативного подразделения Главного  
управления Службы безопасности Украины в Автономной Республике Крым (с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________Ст. 9352903 № 9
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОДГОТОВКЕ И ПРОВЕДЕНИИ МЕЖДУНАРОДНОЙ МАТЧЕВОЙ  
ВСТРЕЧИ ПО БОКСУ МЕЖДУ СБОРНЫМИ КОМАНДАМИ УКРАИНЫ  
И РЕСПУБЛИКИ БЕЛАРУСЬ, ОТКРЫТЫХ СОРЕВНОВАНИЙ ПО КОН-
НОМУ СПОРТУ (КОНКУР) НА ПРИЗЫ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В целях повышения имиджа Автономной Республики Крым в социально-экономической,  
спортивно-культурной и курортно-рекреационной сферах, развития гостиничного хозяйства как  
для органов местного самоуправления Автономной Республики Крым, так и для автономии в це-
лом, дальнейшей популяризации здорового образа жизни и привлечения к регулярным занятиям  
олимпийскими видами спорта детей, подростков и молодежи, а также проведения на высоком ор-
ганизационном уровне в г. Симферополе 18 сентября 2007 года Международной матчевой встре-
чи по боксу между сборными командами Украины и Республики Беларусь и в г. Симферополе  
с 15 по 16 сентября 2007 года Открытых соревнований по конному спорту (конкур) на призы  
Совета министров Автономной Республики Крым
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить состав организационного комитета по подготовке и проведению Междуна-
родной матчевой встречи по боксу между сборными командами Украины и Республики Беларусь  
(Приложение 1).
2. Утвердить состав организационного комитета по подготовке и проведению Открытых  
соревнований по конному спорту (конкур) на призы Совета министров Автономной Республики  
Крым (Приложение 2).
3. Министерствам, республиканским комитетам Автономной Республики Крым, исполни-
тельному комитету Симферопольского городского совета совместно с Республиканским коми-
тетом Автономной Республики Крым по физической культуре и спорту оказать содействие в  
организации и проведении мероприятий на высоком организационном уровне и в установленные  
сроки.
4. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Управлению  
делами Совета министров Автономной Республики Крым расходы в сумме 50 тыс. грн. на подго-
товку и проведение Международной матчевой встречи по боксу между сборными командами Ук-
раины и Республики Беларусь, а также расходы в сумме 10 тыс. грн. на подготовку и проведение  
Открытых соревнований по конному спорту (конкур) на призы Совета министров Автономной  
Республики Крым за счет средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым  
на культуру и искусство (мероприятия по ознаменованию памятных дат, праздников, проведение  
смотров-конкурсов, фестивалей и др.), смета прилагается (Приложение 3)*. 
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 11 сентября 2007 года  
№ 580
*Постановление публикуется без приложения 3.936Ст. 9362904 № 9
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.09.2007 г. № 580
СОСТАВ
организационного комитета по подготовке и проведению Международной матчевой  
встречи по боксу между сборными командами Украины и Республики Беларусь
Гриценко Анатолий Павлович  — Председатель Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым, сопредседатель организационного комитета (с согласия);  
Плакида Виктор Тарасович  — Председатель Совета министров Автономной Республики  
Крым, сопредседатель организационного комитета;  
Михайлов Евгений Анатольевич  — первый заместитель Председателя Совета минист-
ров Автономной Республики Крым, председатель Отделения Национального олимпийского ко-
митета Украины в Автономной Республике Крым, заместитель председателя организационного  
комитета.  
Члены организационного комитета:  
Бабенко Геннадий Александрович  — Симферопольский городской голова;  
Дейч Борис Давыдович  — народный депутат Украины, президент Федерации бокса Авто-
номной Республики Крым (с согласия);  
Донич Сергей Георгиевич  — министр здравоохранения Автономной Республики Крым;  
Доценко Сергей Николаевич  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по физической культуре и спорту;  
Ежова Татьяна Семеновна  — министр по делам молодежи, семьи и гендерной политике  
Автономной Республики Крым;  
Ермачков Александр Леонидович  — министр культуры и искусств Автономной Респуб-
лики Крым;  
Лукашев Игорь Михайлович  — председатель Постоянной комиссии по экономической,  
бюджетно-финансовой и налоговой политике Верховной Рады Автономной Республики Крым  
(с согласия);  
Меметов Шевкет Сейдаметович  — председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по информации;  
Могилев Анатолий Владимирович  — начальник Главного управления Министерства  
внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Примышев Игорь Николаевич  — начальник Главного управления внешних связей и  
межрегионального сотрудничества Совета министров Автономной Республики Крым;  
Рогозенко Анатолий Владимирович  — Министр Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым;  
Савельев Владимир Анатольевич  — министр курортов и туризма Автономной Респуб-
лики Крым;  
Токарев Павел Владимирович  — министр финансов Автономной Республики Крым;  
Химченко Евгений Сергеевич  — министр промышленной политики, транспорта, связи и  
топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым.  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКОСт. 9362905 № 9
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.09.2007 г. № 580
СОСТАВ
организационного комитета по подготовке и проведению Открытых соревнований  
по конному спорту (конкур) на призы Совета министров Автономной Республики Крым
Гриценко Анатолий Павлович  — Председатель Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым, сопредседатель организационного комитета (с согласия);  
Плакида Виктор Тарасович  — Председатель Совета министров Автономной Республики  
Крым, сопредседатель организационного комитета;  
Михайлов Евгений Анатольевич  — первый заместитель Председателя Совета минист-
ров Автономной Республики Крым, председатель Отделения Национального олимпийского ко-
митета Украины в Автономной Республике Крым, заместитель председателя организационного  
комитета;  
Абдуллаев Азиз Рефатович  — первый заместитель Председателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым, вице-президент Федерации конного спорта Автономной Республики  
Крым, заместитель председателя организационного комитета.  
Члены организационного комитета:  
Авидзба Валико Мканович  — председатель Республиканского комитета Автономной Рес-
публики Крым по торговле и защите прав потребителей;
Бабенко Геннадий Александрович  — Симферопольский городской голова;  
Донич Сергей Георгиевич  — министр здравоохранения Автономной Республики Крым;  
Доценко Сергей Николаевич  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по физической культуре и спорту;  
Ежова Татьяна Семеновна  — министр по делам молодежи, семьи и гендерной политике  
Автономной Республики Крым;  
Меметов Шевкет Сейдаметович  — председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по информации;  
Могилев Анатолий Владимирович  — начальник Главного управления Министерства  
внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Рогозенко Анатолий Владимирович  — Министр Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым;  
Савельев Владимир Анатольевич  — министр курортов и туризма Автономной Респуб-
лики Крым;  
Сарбей Даниил Федорович  — заместитель председателя Крымской региональной тамож-
ни, вице-президент Федерации конного спорта Автономной Республики Крым;  
Токарев Павел Владимирович  — министр финансов Автономной Республики Крым;  
Химченко Евгений Сергеевич  — министр промышленной политики, транспорта, связи и  
топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым.  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТ-
РОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 28 НОЯБРЯ 2006 ГОДА  
№ 757
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:937Ст. 936—9372906 № 9
Внести изменение в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
28 ноября 2006 года № 757 «О даче разрешения на разработку проекта приватизации земель ОАО  
«Алуштинский эфиромасличный совхоз-завод», исключив из него слова: «Гурзуфского поселко-
вого совета (г. Ялта)».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 11 сентября 2007 года  
№ 582
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДА ЧЕ В СОБСТВЕННОСТЬ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА ДЛЯ ВЕ-
ДЕНИЯ САДОВОДСТВА ГРАЖДАНИНУ УКРАИНЫ ХРОМЕНКУ РУСЛА-
НУ ВЛАДИМИРОВИЧУ
Рассмотрев обращение гражданина Украины Хроменка Руслана Владимировича о передаче  
в собственность земельного участка, заявление садово-огороднического товарищества «Лесная  
поляна» о добровольном отказе от права постоянного пользования земельным участком, руко-
водствуясь статьями 16, 35, 118, 121, 142, 186, пунктом 12 раздела Х Земельного кодекса Укра-
ины, статьи 56 Закона Украины «О землеустройстве», пунктом 2 Порядка разработки проектов  
землеустройства по отведению земельных участков, утвержденного Постановлением Кабинета  
Министров Украины от 26 декабря 2004 года № 677,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить техническую документацию по землеустройству в части составления госу-
дарственного акта на право собственности на земельный участок для ведения садоводства Хро-
менку Руслану Владимировичу.
2. Прекратить право постоянного пользования земельным участком садово-огородническо-
му товариществу «Лесная поляна» площадью 0,1159 га земель сельскохозяйственного назначе-
ния за границами населенных пунктов Дачновского сельского совета города Судака.
3. Передать в собственность гражданину Украины Хроменку Руслану Владимировичу зе-
мельный участок для ведения садоводства площадью 0,1159 га земель сельскохозяйственного  
назначения за границами населенных пунктов Дачновского сельского совета города Судака.
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам о  
принятом решении уведомить Крымский региональный филиал ГП «Центр государственного  
земельного кадастра».
5. Собственнику земельного участка соблюдать требования статьи 91 Земельного кодекса  
Украины.  
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 11 сентября 2007 года  
№ 583
_____________938Ст. 937—9382907 № 9
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ МЕСТА РАСПОЛОЖЕНИЯ ЗЕМЕЛЬНЫХ УЧАСТ-
КОВ ДЛЯ ИНДИВИДУ АЛЬНОГО ДА ЧНОГО СТРОИТЕЛЬСТВА ГРАЖДА-
НАМ УКРАИНЫ
Рассмотрев заявления граждан Украины Симонова А. В., Борисова С. И., Фроловой С. Ф.,  
Гончаровой В. Г., Михайлика В. А., Синявиной М. В. и руководствуясь статьями 16, 118, 121, 151,  
пункта 12 раздела Х Земельного кодекса Украины,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Согласовать место расположения земельных участков для индивидуального дачного строи-
тельства гражданам Украины Симонову А. В., Борисову С. И., Фроловой С. Ф., Гончаровой В. Г.,  
Михайлику В. А., Синявиной М. В. площадью 0,10 га каждому из земель сельскохозяйственного  
назначения за границами населенных пунктов Массандровского поселкового совета города Ялты  
и разрешить разработку проектов отводов земельных участков.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 11 сентября 2007 года  
№ 584
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДАЧЕ ИМУЩЕСТВА  
В соответствии с Положением о порядке управления имуществом, принадлежащим Ав-
тономной Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постановлением  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, Положе-
нием о порядке передачи имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, утверж-
денным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2000 года  
№ 1233-2/2000,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Передать из сферы управления Фонда имущества Автономной Республики Крым в сферу  
управления Министерства образования и науки Автономной Республики Крым с последующей пе-
редачей на баланс Крымского республиканского профессионально-технического учебного заведе-
ния «Ялтинское высшее профессиональное училище строительных и пищевых технологий» (код  
ЕГРПОУ  — 2545152, г. Ялта, ул. 16 апреля 1944 года, 19) имущество согласно Приложению*.
2. Министерству образования и науки Автономной Республики Крым осуществить при-
ем-передачу имущества, указанного в пункте 1 настоящего Постановления, в порядке и сроки,  
установленные действующим законодательством.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 11 сентября 2007 года  
№ 585
_____________940939Ст. 939—940
*Постановление публикуется без приложения.2908 № 9
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СПИСАНИИ ОСНОВНЫХ СРЕДСТВ С БАЛАНСА ГЛАВНОГО УПРАВ-
ЛЕНИЯ КАПИТАЛЬНОГО СТРОИТЕЛЬСТВА ПРИ СОВЕТЕ МИНИСТ-
РОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с приказом Государственного казначейства Украины и Министерства эконо-
мики Украины от 10 августа 2001 года № 142/181 «Об утверждении Типовой инструкции о поряд-
ке списания материальных ценностей с баланса бюджетных учреждений», зарегистрированным  
в Министерстве юстиции Украины 5 сентября 2001 года за № 787/5978, в связи с физическим  
износом и экономической нецелесообразностью проведения восстановительного ремонта  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Разрешить Главному управлению капитального строительства при Совете министров  
Автономной Республики Крым осуществить списание с баланса путем ликвидации следующих  
основных средств:
компьютер Pentium III, инвентарный номер 10480003, год введения 2001, первоначальная  
балансовая стоимость 2 518,00 грн., износ 100%;
компьютер, инвентарный номер 104110420003, год введения 2004, первоначальная балан-
совая стоимость 3 710,00 грн., износ 75%;
машина копировальная «ЭРА», инвентарный номер 10480025, год введения 1990, первона-
чальная балансовая стоимость 9 285,13 грн., износ 100%;
машина копировальная «Canon», инвентарный номер 10480024, год введения 1988, перво-
начальная балансовая стоимость 5 743,02 грн., износ 100%;
автоответчик, инвентарный номер 10470003, год введения 1991, первоначальная балансо-
вая стоимость 2 751,15 грн., износ 100%;
факс «DAEWOO DF-1041 E», инвентарный номер 10470005, год введения 1990, первона-
чальная балансовая стоимость 6 877,87 грн., износ 100%.
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министра Совета  
министров Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 11 сентября 2007 года  
№ 586
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМ НОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым за образ-
цовое выполнение служебного долга, высокий профессионализм, мужество, проявленное при  
ликвидации чрезвычайных ситуаций, и в связи с празднованием Дня работников гражданской  
обороны:
старшего лейтенанта  Карнаухова Андрея Сергеевича  — заместителя начальника 22-й са-
мостоятельной государственной пожарной части Ялтинского городского управления Главного  
управления МЧС Украины в Автономной Республике Крым;
Ружицкого Юрия Николаевича  — заместителя начальника управления по вопросам реа-
гирования на чрезвычайные ситуации Феодосийского городского управления Главного управле-
ния МЧС Украины в Автономной Республике Крым;941
942Ст. 941—9422909 № 9
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, весомый вклад в осу-
ществление контроля за соблюдением законодательства о труде на предприятиях, в организациях  
и учреждениях:
Стрельникова Валентина Михайловича  — главного государственного инспектора труда  
отдела контроля за соблюдением законодательства № 1 Территориальной государственной инс-
пекции труда в Автономной Республике Крым;
Трофименко Бориса Леонидовича  — ведущего государственного инспектора труда отде-
ла контроля за соблюдением законодательства № 2 Территориальной государственной инспек-
ции труда в Автономной Республике Крым;
за добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с празднованием Дня юриста  
Дымарецкую Татьяну Александровну  — частного нотариуса Ленинского районного нотари-
ального округа Главного управления юстиции в Автономной Республике Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокие достижения в профессиональной деятель-
ности  Шинкевич Марию Михайловну  — секретаря Суворовского сельского совета, Сакский  
район, Автономная Республика Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, весомый вклад в дело  
обучения и воспитания подрастающего поколения и в связи с празднованием Дня работников  
образования  Архипову Нину Дмитриевну  — учителя начальных классов Ялтинской общеобра-
зовательной школы I—III ступеней № 1, Автономная Республика Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 11 сентября 2007 года  
№ 587
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТ-
РОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 30 ЯНВАРЯ 2007 ГОДА  
№ 54
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Методику контроля за осуществлением органами местного самоуправления де-
легированных полномочий органов исполнительной власти (далее — Методика), утвержденную  
Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 30 января 2007 года № 54,  
следующие изменения:
1. В пункте 1.2 раздела 1 Методики номера статей «27—37, 39» заменить на «27—36, 38».  
2. Пункт 3.1 раздела 3 Методики после слова «группы» дополнить словами:  
«в составе председателя, секретаря и членов рабочей группы».  
3. Название раздела 4 Методики изложить в следующей редакции:  
«4. Оформление результатов и меры, принимаемые по результатам проверки осуществле-
ния органами местного самоуправления делегированных полномочий органов исполнительной  
власти».
4. Пункт 4.1 раздела 4 Методики дополнить абзацем следующего содержания:  
«При проведении проверки рабочей группой составляется сводный акт проверки на осно-
вании актов проверок, составленных членами рабочей группы, который подписывается предсе-
дателем и секретарем соответствующей рабочей группы».  
5. Раздел 4 Методики дополнить пунктом 4.5 следующего содержания:
«4.5. В случае, если по результатам проверки органу местного самоуправления даны ре-
комендации, лицо, которое непосредственно осуществляло проверку, анализирует процесс их  
выполнения. О результатах данного анализа информируется соответственно Председатель Со-943Ст. 942—9432910 № 9
вета министров Автономной Республики Крым или председатель соответствующей районной  
государственной администрации в Автономной Республике Крым.  
Порядок проведения анализа, периодичность и сроки предоставления информации уста-
навливает руководитель органа, который осуществляет контроль».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 11 сентября 2007 года  
№ 588
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ТОРЖЕСТВЕННЫХ МЕРОПРИЯТИЙ, ПОСВЯЩЕН-
НЫХ 200-ЛЕТИЮ КРЫМСКОГО РЕСПУБЛИКАНСКОГО УЧРЕЖДЕ-
НИЯ «КЛИНИЧЕСКАЯ ПСИХИАТРИЧЕСКАЯ БОЛЬНИЦА № 1»
С целью проведения торжественных мероприятий, посвященных 200-летию КРУ «Клини-
ческая психиатрическая больница № 1»,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Управлению  
делами Совета министров Автономной Республики Крым расходы, связанные с проведением  
торжественных мероприятий, посвященных 200-летию КРУ «Клиническая психиатрическая  
больница № 1», за счет средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на  
2007 год на культуру и искусство (мероприятия по ознаменованию памятных дат, праздников,  
проведение смотров-конкурсов, фестивалей и др.), согласно смете (прилагается)*.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 11 сентября 2007 года  
№ 589
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОДГОТОВКЕ И ПРОВЕДЕНИИ ІХ МЕЖДУНАРОДНОГО ТУРНИРА  
«ТЕЛОХРАНИТЕЛЬ-2007» 17—22 СЕНТЯБРЯ 2007 ГОДА В Г. ЯЛТЕ
С 17 по 22 сентября 2007 года в г. Ялте под патронатом Президента Украины В. Ющенко  
будет проводиться ІХ Международный турнир «Телохранитель-2007», в котором примут участие  
сотрудники служб охраны президентов Украины, России, Белоруссии, Грузии, Молдовы, Казахс-
тана, Индии, Литвы, Венгрии, Болгарии и команды правоохранительных органов Украины.
С целью подготовки и проведения турнира
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Управлению  
делами Совета министров Автономной Республики Крым расходы, связанные с подготовкой и  
*Постановление публикуется без приложения.944
945Ст. 943—9452911 № 9
проведением ІХ Международного турнира «Телохранитель-2007», за счет средств, предусмот-
ренных в бюджете Автономной Республики Крым на 2007 год на культуру и искусство (меропри-
ятия по ознаменованию памятных дат, праздников, проведение смотров-конкурсов, фестивалей и  
др.), согласно смете (прилагается)*. 
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 11 сентября 2007 года  
№ 590
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СНЯТИИ С КОНТРОЛЯ ПОСТАНОВЛЕНИЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Снять с контроля следующие постановления Совета министров Автономной Республики  
Крым  
1. Как выполненные:
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 мая 2000 года № 149  
«Об утверждении комплексного плана мероприятий по санитарной охране территории Автономной  
Республики Крым от занесения и распространения карантинных инфекций на 2000—2005 гг .»;  
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 марта 2003 года  
№ 97 «О мерах по обеспечению выполнения Концепции допризывной подготовки и военно-пат-
риотического воспитания молодежи в Автономной Республике Крым»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 января 2005 года  
№ 2 «О мероприятиях по реализации Государственной программы «Журналист» в Автономной  
Республике Крым на 2005—2006 годы»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 мая 2006 года  
№ 265 «Об утверждении Мероприятий по стабилизации ситуации на рынке молока в Автоном-
ной Республике Крым»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 сентября 2006 года  
№ 538 «О Межведомственной комиссии по вопросам содействия развитию в Автономной Рес-
публике Крым отечественного книгоиздания и книгораспространения»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 февраля 2007 года  
№ 106 «О проведении весенней акции по благоустройству»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 февраля 2007 года  
№ 109 «О поездке группы специалистов Республиканского комитета Автономной Республики  
Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому земледелию в г. Ден Бош провинции  
Норд-Брабант (Нидерланды) с 28 февраля по 10 марта 2007 года»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 марта 2007 года  
№ 158 «О проведении IХ Международного фестиваля античного искусства «Боспорские аго-
ны»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 17 апреля 2007 года  
№ 222 «Об участии Автономной Республики Крым в Национальной выставке Украины в Респуб-
лике Беларусь (г. Минск)»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007 года  
№ 256 «О подготовке и проведении заседания Совета глав правительств государств — участни-
ков СНГ 25 мая 2007 года в г. Ялте»;
*Постановление публикуется без приложения.946Ст.  945—9462912 № 9
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007 года  
№ 257 «О визите делегации Автономной Республики Крым в г. Москву (Российская Федерация)  
с 29 мая по 1 июня 2007 года».
2. В связи с принятием Советом министров Автономной Республики Крым новых поста-
новлений, распоряжений, а также с утратой актуальности:
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 сентября 2006 года  
№ 517 «О ходе проведения работ по посадке садов и виноградников в Автономной Республике  
Крым в 2006 году».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 11 сентября 2007 года  
№ 591
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОРГАНИЗАЦИИ И ПРОВЕДЕНИИ МЕЖДУНАРОДНОГО АВТО-
РАЛЛИ  
С целью популяризации Автономной Республики Крым как международного курорта, при-
влечения молодежи к занятиям техническими видами спорта
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять участие в организации и проведении с 14 сентября 2007 года по 16 сентября  
2007 года международного авторалли «Ялта rally».
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Управлению  
делами Совета министров Автономной Республики Крым расходы, связанные с организацией и  
проведением международного авторалли «Ялта rally» за счет средств, предусмотренных в бюд-
жете Автономной Республики Крым на культуру и искусство (мероприятия по проведению па-
мятных дат, праздников, смотров-конкурсов, фестивалей и др.), согласно смете (прилагается)*. 
3. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 12 сентября 2007 года  
№ 592
_____________
*Постановление публикуется без приложения.947Ст. 946—9472913 № 9
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИС-
ТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 5 ИЮНЯ 2007 ГОДА  
№ 338 «ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ЗАДАНИЯ ПО ПОСТУПЛЕНИЮ НАЛОГОВ  
И СБОРОВ В ГОСУДАРСТВЕННЫЙ БЮДЖЕТ УКРАИНЫ НА 2007 ГОД»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
5 июня 2007 года № 338 «Об утверждении задания по поступлению налогов и сборов в Государс-
твенный бюджет Украины на 2007 год», изложив Приложение к нему в новой редакции (прила-
гается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 сентября 2007 года  
№ 594948Ст. 9482914 № 9Приложение
 к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 18.09.2007 г. № 594
№
 п/пГОРОДА И РАЙОНЫ
Налог на прибыль
Сбор за использование лесных 
ресурсов
Сбор за спец. использование водных 
ресурсов
Плата за пользование недрами 
общегосударственного значения
Налог на добавленную стоимость 
с отечественных товаров
Налог на добавленную стоимость 
с ввезенных в Украину товаров
Акцизный сбор с ввезенных 
в Украину товаров
Плата за лицензии
Ввозная пошлина
Вывозная пошлина
Плата за аренду целостных 
имущественных комплексов
Госпошлина
Единый сбор, который взимается 
в пунктах пропуска через 
Государственную границу Украины
Поступление средств из местных 
бюджетов
Итого по Автономной Республике 
Крым
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17
13030100
 14060000
 22080000 22090000
1. г. Алушта 8633,0 170,5 0,0 28919,6 1050,0 208,0 147,0 39128,1
2. г. Армянск 23828,0 2470,0 0,0 7190,6 13,0 2,0 66,0 33569,6
3. г. Джанкой 4945,0 240,0 0,0 6208,0 10,0 19,0 145,0 131,6 11698,6
4. г. Евпатория 12847,0 800,0 13,0 48957,7 560,0 330,0 479,0 63986,7
5. г. Керчь 15828,0 500,0 2,5 28882,1 10,0 65,0 2815,0 24,0 333,6 556,0 365,0 49381,2
6. г. Красноперекопск 12233,0 1230,0 2240,0 8740,0 12,0 10,0 111,0 24576,0
7. г. Саки 3219,0 200,0 385,0 13253,3 10,0 12,0 87,0 17166,3
8. г. Симферополь 228519,0 565,0 4700,0 431525,9 274644,0 6283,0 41537,0 368,0 4118,0 6363,0 640,0 29030,0 1028292,9
9. г. Судак 2565,0 70,0 0,0 10634,7 1020,0 34,0 27,0 14350,7
10. г. Феодосия 15732,0 870,0 0,0 41906,8 643,0 2631,0 367,0 62149,8Ст. 948
2915 № 9
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17
11. г. Ялта 35689,0 145,0 0,0 142258,2 1070,0 3373,0 624,0 1838,5 184997,7
12. Бахчисарайский р-н 6705,0 125,0 1200,0 21085,9 15,0 1031,0 197,0 30358,9
13. Белогорский р-н 893,0 6,0 62,0 3818,9 4,0 5,0 118,0 4906,9
14. Джанкойский р-н 424,0 190,0 32,0 2407,5 5,0 0,0 0,0 3058,5
15. Кировский р-н 514,0 85,0 0,0 1568,0 5,0 20,0 46,0 2238,0
16. Красногвардейский р-н 4048,0 380,0 0,0 9774,3 520,0 611,0 196,0 15529,3
17. Красноперекопский р-н 159,0 7,5 0,0 1473,6 2,0 13,0 0,0 1655,1
18. Ленинский р-н 3720,0 40,0 210,0 5820,2 10,0 361,0 141,0 10302,2
19. Нижнегорский р-н 333,0 37,0 0,0 2975,4 6,0 0,0 21,0 3372,4
20. Первомайский р-н 144,0 1,6 2,0 1861,1 2,0 2,0 41,0 2053,7
21. Раздольненский р-н 216,0 21,0 8,0 2754,7 2,0 0,0 52,0 3053,7
22. Сакский р-н 3863,0 70,0 1800,0 13017,4 10,0 44,0 125,0 18929,4
23. Симферопольский р-н 7999,0 170,0 200,0 17647,1 30,0 1318,0 27,0 27391,1
24. Советский р-н 195,0 6,0 0,0 982,4 4,0 6,0 18,0 1211,4
25. Черноморский р-н 558,0 60,0 7,2 4440,6 20,0 9,0 6,0 5100,8
ИТОГО: 393809,0 0,0 8459,6 10861,7 858104,0 11371,0 14490,6 9960,0 31000,1 1658459,0
Крымская и
 Керченская таможни
 в т. ч.274654,0 44352,0 392,0 1005,0 320403,0
ВСЕГО: 393809,0 0,0 8459,6 10861,7 858104,0 274654,0 0,0 11371,0 44352,0 392,0 14490,6 9960,0 1005,0 31000,1 1658459,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_______________Ст. 9482916 № 9
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИС-
ТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 3 АПРЕЛЯ 2007 ГОДА  
№ 209
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 апреля  
2007 года № 209 «О плане капитального строительства за счет средств бюджета Автономной  
Республики Крым на 2007 год» изменения, изложив приложения 1, 2, 3, 4 к Постановлению в  
новой редакции (прилагаются).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 сентября 2007 года  
№ 595
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 03.04.2007 г. № 209
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 18.09.2007 г. № 595)
ПЛАН
капитального строительства за счет средств бюджета
Автономной Республики Крым на 2007 год  
№ п/п Наименование, местонахождение объекта Капвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
ВСЕГО 28867,3 108,2 кмГ
38,7 кмВ
2 скв.
1 рез-р
0,35 кмК
0,7 кмТ
12 котель-
ных на 10,9  
Гкал/ч
1,5 кмЭ
I. Капитальные вложения — Главное управление капитального строитель-
ства при Совете министров Автономной Республики Крым21967,3 99,9 кмГ
37,2 кмВ
2 скв.
0,35 кмК
0,7 кмТ
12 котель-
ных на 10,9  
Гкал/ч
г. Армянск 820,0
1. Газификация с. Волошино — строительство 500,0 5,9 кмГ
2. Реконструкция канализационного коллектора в общеобразовательной школе  
№ 7, с. Перекоп  120,0 0,35 кмК
3. Реконструкция здания дошкольного учебного заведения № 3 «Березка»  200,0
г. Джанкой 35,0949Ст. 9492917 № 9
№ п/п Наименование, местонахождение объекта Капвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
4. Реконструкция актового зала общеобразовательной школы № 2 (ПИР) 35,0
г. Евпатория 15,0
5. Реконструкция городской больницы (сети теплоснабжения) 15,0 0,7 кмТ
г. Керчь 491,9
6. ПИР по реконструкции здания учебно-воспитательной общеобразовательной  
школы I ступени — гимназии № 2 им. Короленко62,0
7. Реконструкция первой нитки водовода водонасосной станции № 4 от Станцион-
ного водохранилища до водоочистных сооружений, г. Керчь229,9 29 кмВ
8. Газификация пос. Аджимушкай — строительство 200,0
г. Красноперекопск 217,1
9. Реконструкция дошкольного учреждения «Ласточка» под музей, г. Краснопе-
рекопск217,1 ввод
г. Саки 150,0
10. Реконструкция глубоководного выпуска г . Саки 150,0
г. Симферополь 514,5
11. Газификация общеобразовательной школы I—III ступеней № 37 — строитель-
ство200,0
12. Пристройка к школе № 6 — строительство 14,7
13. Реконструкция котельной на ул. Аэрофлотской, 5 в г. Симферополе 72,8 5,94 Гкал/
час
14. Газопровод от мкрн Залесье до ул. Ломоносова с увеличением давления в газо-
проводах Юго-восточного р-на — строительство100,0 3,7 кмГ
15. Строительство троллейбусной линии на ул. Б. Куна — Ковыльной 50,0 3,8 км
16. Фельдшерско-акушерский пункт мкрн Новониколаевка — строительство (ПИР) 48,0
17. Фельдшерско-акушерский пункт мкрн Фонтаны — строительство (ПИР) 29,0
г. Судак  1345,7
18. Строительство объектов газоснабжения г. Судака (2-я очередь)  296,7 1,3 Гкал/ч
2,06 кмГ
19. Реконструкция общеобразовательной школы с. Солнечная Долина, г. Судак 500,0
20. Реконструкция водовода Феодосия — Судак 549,0
г. Феодосия 100,0
21. Реконструкция Феодосийского водохранилища (2-я очередь — реконструкция  
тоннеля на Феодосийском водохранилище)100,0 0,33 кмВ
Бахчисарайский район 1151,0
22. Газификация старой части г. Бахчисарая (северная часть) — строительство 729,4 6,1 кмГ
23. Газоснабжение ст. Сирень — строительство 120,0 2,3 кмГ
24. Реконструкция топочной общеобразовательной школы в с. Тургеневка 1,6 192,8 кВт
25. Газификация сел Тенистовского сельского совета (села Тенистое, Айвовое,  
Красная Заря, Некрасовка, Суворово) — строительство300,0
Белогорский район  770,9
26. Реконструкция трансформаторной подстанции ТП-525 в г. Белогорске 116,9 1 ТП
27. Реконструкция котельной для теплоснабжения школы и детского сада в с. Зеле-
ногорском126,5 300 кВт
28. Строительство котельной и систем отопления школы I—II ступеней в с. Доли-
новка521,0 200 кВт
29. Реконструкция систем водоснабжения с. Новогригорьевка 6,5
Джанкойский район  1317,4
30. Строительство объектов газификации с. Новая Жизнь 695,4 4,4кмГ
31. Газификация с. Днепровка — строительство 500,0 2,5 кмГ
32. Реконструкция общеобразовательной школы I—III ступеней в пос. Азовское 50,0Ст. 9492918 № 9
№ п/п Наименование, местонахождение объекта Капвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
33. Монтаж системы отопления детского сада-ясли «Солнышко», с. Светлое 37,0
34. Монтаж системы отопления врачебной амбулатории, с. Светлое 35,0
Кировский район  305,3
35. Реконструкция средней школы № 2 г . Старый Крым 123,3
36. Строительство котельной Абрикосовской общеобразовательной школы 15,0
37. Газопровод-отвод, г. Старый Крым Кировского района — строительство 18,0
38. Газификация с. Владиславовка Кировского района 49,0
39. Межпоселковый газопровод высокого давления — отвод к ГРП с. Трудолюбов-
ка — строительство100,0
Красногвардейский район  602,9
40. Реконструкция водоснабжения с. Пятихатка 31,3
41. Реконструкция школы в с. Калинино 139,8 2301 м2
42. Газификация пос. Красногвардейское — строительство 290,0 3,2 кмГ
43. Строительство мини-котельной общеобразовательной школы I—III ступеней  
в с. Климово4,2 300 кВт
44. Бурение артезианских скважин в пос. Октябрьское — строительство 29,0 1 скв.
45. ПИР и реконструкция детского сада «Ромашка» с. Краснознаменка 50,0
46. Бурение артезианских скважин и строительство водопровода с. Ястребовка,  
с. Клепинино (1-й этап, с. Клепинино) Красногвардейского района  55,0 40 м3/час.
47. Строительство мини-котельной СШ № 2 с. Петровка 3,6
Красноперекопский район  1036,9
48. Газификация с. Привольного — строительство 1,2 4,136 кмГ
49. Газификация с. Магазинка колхоза «40 лет Октября» — строительство 400,0 6,2 кмГ-под-
вод.,
ГРП
50. Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым в газифика-
ции с. Воинка (4-я очередь) — строительство476,4 2 кмГ
51. Реконструкция фельдшерско-акушерского пункта с. Таврического 52,3
52. Газификация с. Новопавловка — строительство 107,0 1,3 кмГ
Ленинский район  2594,4
53. Газификация с. Чистополье — строительство 1000,0 13 кмГ,
4 ШП
54. Газоснабжение сел Багерово, Чистополье, Октябрьское Ленинского района 26,5
55. Строительство мини-котельной школы с. Заветного 75,0 0,6 Гкал/ч
56. Строительство общеобразовательной школы в пос. Ленино (ПИР) 670,0
57. Строительство сетей газоснабжения среднего давления с. Приозерного  
от ПГРП-50н до ШП-2 по пер. Школьному с. Приозерного29,0 7 кмГ
58. Реконструкция котельной с переводом на газ школы с. Приозерное 39,0 0,5 Гкал/час
59. Реконструкция Ленинской ЦРБ в пос. Ленино (прачечная и морг) 7,2
60. Реконструкция помещений правого крыла здания «А» Ленинской ЦРБ под бак-
териологический отдел клинической лаборатории, расположенной на ул. Пуш-
кина, 48, пгт Ленино Ленинского района, АРК281,5
61. Реконструкция котельной и тепловых сетей школы с. Ильичево 43,1
62. Реконструкция тепловых сетей, системы отопления и котельной Дома культуры  
с. Чистополье87,8
63. Реконструкция системы отопления общеобразовательной школы № 1 пос. Ле-
нино135,3
64. Реконструкция котельной с переводом на газ школы с. Чистополье 200,0
Нижнегорский район  947,0
65. Реконструкция детского сада в с. Садовом 162,0
66. Реконструкция крыши здания общеобразовательной школы в с. Чкалово 165,0 2103 м2Ст. 9492919 № 9
№ п/п Наименование, местонахождение объекта Капвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
67. Межпоселковый газопровод к селам Уваровка, Семенное, Новоивановка —  
строительство400,0
68. ПИР на строительство газопровода высокого давления и ГРС в с. Садовом 120,0
69. ПИР на строительство газопровода высокого давления и ГРС в с. Акимовка 100,0
Первомайский район  1256,9
70. Межпоселковый газопровод среднего давления от АГРС с. Ручьи Раздольненс-
кого района до с. Калинино Первомайского района — строительство500,0 10,7 кмГ
71. Реконструкция водоснабжения с. Алексеевка 19,9 0,17 кмВ
72. Реконструкция бактериологического отделения ЦРБ Первомайского района 253,0 ввод
73. Реконструкция детско-юношеской спортивной школы, пгт Первомайское, АРК 199,0 900 м2
74. Реконструкция роддома на 60 коек в пос. Первомайское 285,0 ввод
Раздольненский район 1560,7
75. Межпоселковый газопровод и газификация с. Камышного — строительство 280,0 7,2 кмГ
76. Бурение скважины в с. Новосёловском — строительство 70,9 1 скв
77. Реконструкция кровли спортзала средней школы в с. Кукушкино 111,0 объект
78. Газификация административного здания Раздольненской ЦРБ на ул. Ленина  
в пос. Раздольное — строительство95,6 объект
79. Реконструкция кровли библиотеки в пос. Раздольное 149,8 ввод
80. Реконструкция кровли общеобразовательной школы с. Чернышево 175,0 ввод
81. Реконструкция кровли общеобразовательной школы с. Ковыльного 176,3 ввод
82. Реконструкция кровли общеобразовательной школы с. Сенокосного 137,6 ввод
83. Реконструкция кровли общеобразовательной школы с. Зимино 174,3 ввод
84. Реконструкция кровли Дома культуры пос. Раздольное 190,2 ввод
Сакский район  481,2
85. Газификация с. Карьерного — строительство 250,0
86. Реконструкция теплосети с. Новофедоровка 6,0
87. Реконструкция сетей водоснабжения с. Лесновка  90,0 1,32 кмВ
88. Реконструкция сетей водоснабжения с. Червоного  35,2 1,02 кмВ
89. Реконструкция сетей водоснабжения с. Ивановка 100,0
Симферопольский район 469,6
90. Газификация сел Симферопольского района от газораспределительной станции  
с. Кольчугино (2-я очередь — села Кольчугино, Лекарственное, Пожарское, Вод-
ное, Прудовое) — строительство300,0 3 кмГ
91. Строительство ФАП с. Перевального 3,9
92. Строительство АТС в с. Тепловка 1,1
93. ПИР и водоснабжение с. Трудолюбово — строительство 60,0
94. Реконструкция водопроводных сетей с установкой башни Рожновского в с. Кон-
стантиновка69,7 0,5 кмВ
95. Водоснабжение с. Кирпичного — строительство 10,0
96. Реконструкция водовода с. Мирного 24,9 0,902 кмВ
Советский район  758,4
97. Газопровод среднего давления ГРП-2 мкрн «Энергетик» пос. Советский Советс-
кого района — строительство164,4 3,4 кмГ
98. Строительство подводящего газопровода с. Раздольного Советского района  300,0
99. ПИР на межпоселковый газопровод с. Раздольное — с. Заветное 49,0
100. ПИР на межпоселковый газопровод с. Заветное — с. Пчельники 49,0
101. ПИР на межпоселковый газопровод пос. Советский — с. Октябрьское 49,0
102. ПИР на межпоселковый газопровод с. Октябрьское — с. Некрасовка 49,0
103. ПИР на газопровод-отвод к с. Краснофлотскому 49,0Ст. 9492920 № 9
№ п/п Наименование, местонахождение объекта Капвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
104. ПИР на газопровод-отвод к с. Чапаевка 49,0
Черноморский район  1431,1
105. Газификация с. Калиновка — строительство 300,0 10,2 кмГ
106. Газификация общеобразовательной школы в с. Кировском (2-я очередь) — стро-
ительство97,9 200 кВт
107. Подземный газопровод среднего давления к с. Снежному — строительство 104,0 1,59 кмГ
108. Реконструкция водоснабжения с. Медведево 284,2 2,432 кмВ
109. Водопроводные сети пос. Черноморское — строительство 155,6 1,5 кмВ
110. Реконструкция амбулатории с. Кировского 314,1 ввод
111. Реконструкция внутренних инженерных коммуникаций (водоснабжение и кана-
лизация) детского сада «Парус» в с. Далеком175,3 ввод
Объекты общереспубликанского значения 3594,4
112. Строительство теплосетей и теплопункта Керченского высшего профессио-
нального училища сферы бытовых услуг (подводящий газопровод и модульная  
котельная)105,6 ввод
113. ПИР по реконструкции Украинского театра 135,0
114. Строительство Республиканской библиотеки им. И. Франко в г . Симферополе 28,4
115. Реконструкция 1-го этажа здания Республиканского сборного пункта военного  
комиссариата Автономной Республики Крым на ул. Киевской, 152, в г . Симфе-
рополе77,7 ввод
116. Строительство котельной и инженерных коммуникаций автобазы Совета минис-
тров Автономной Республики Крым20,2 ввод
117. Долевое участие в реконструкции здания Центрального районного суда г. Сим-
ферополя100,0
118. Долевое участие в реконструкции здания Севастопольского апелляционного  
хозяйственного суда200,0
119. Реконструкция кровли зданий СИЗО-2, г. Керчь 3,9
120. Проведение неотложных аварийно-восстановительных работ и ликвидация пос-
ледствий порыва на напорном канализационном коллекторе в г. Керчи167,0
121. Реконструкция торакального отделения Республиканского противотуберкулез-
ного диспансера № 1 в г. Симферополе200,0
122. Реконструкция здания Республиканского диагностического центра СПИД  
на ул. Луговой, 71, в г. Симферополе150,0
123. Реконструкция котельной и инженерных коммуникаций поликлиники СПИД на  
ул. Луговой, 71, в г. Симферополе72,9 120 кВт
124. Реконструкция отделений детской больницы на ул. Титова в г. Симферополе 100,0
125. Реконструкция приемника-распределителя для несовершеннолетних, г. Симфе-
рополь65,0 ввод
126. Реконструкция здания Республиканской СЭС в г. Симферополе 34,9 ввод
127. Строительство Дома малютки «Елочка» на ул. Аральской в г. Симферополе 500,0
128. Строительство спально-учебного корпуса и других помещений центра соци-
альной реабилитации для несовершеннолетних в с. Садовом Нижнегорского  
района  24,0
129. Реконструкция котельной Республиканской специальной общеобразовательной  
школы № 2 в г. Феодосии35,5 600 кВт
130. Строительство пищеблока к республиканской санаторной школе-интернату  
для детей с малыми и затухающими формами туберкулеза, г. Алупка132,2 объект
131. Строительство автономной котельной для совместной эксплуатации Белогорс-
ким психоневрологическим интернатом и Белогорским детским домом-интер-
натом593,8 0,881 Гкал/ч
132. Инженерная защита от подтопления г . Евпатории и сел Сакского района —  
строительство689,0
133. Погашение задолженности Службе автодорог в Автономной Республике Крым  
по объекту «Восстановление автодорог в Автономной Республике Крым, свя-
занное с ликвидацией последствий стихийного бедствия»  159,3Ст. 9492921 № 9
№ п/п Наименование, местонахождение объекта Капвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
II. Расходы, связанные с возвращением и обустройством депортированных  
граждан6900,0 8,3 кмГ
1,5 кмВ
1 рез-р
1,5 кмЭ
ПИР будущих лет 300,0
г. Евпатория 390,0
1. Реконструкция здания мечети «Джума-Джами» в г. Евпатории 390,0 объект
г. Керчь 20,0
2. Реставрация памятника архитектуры 1-й половины 19 века. Здание мечети  
«Джума-Джами» в г. Керчи. Первоочередные противоаварийные работы20,0 объект
г. Симферополь 500,0
3. Инженерные сети газоснабжения мкрн Промзона — строительство 200,0 4,2 кмГ
4. Инженерные сети газоснабжения застройки жилого мкрн Новониколаевский
(1-я очередь) — строительство300,0 0,7 кмГ
г. Судак  134,0
5. Водоснабжение квартала Кучук Суук-Су в с. Лесном, г. Судак, (1-я очередь) —  
строительство134,0 1,5 кмВ,  
1 рез-р
г. Ялта 300,0
6. Реконструкция здания под музей им. Амет-Хана Султана в г. Алупке 300,0 объект
Бахчисарайский район 25,0
7. Внеплощадочные инженерные сети 7 мкрн г. Бахчисарая. Внешнее водоснабже-
ние25,0
Белогорский район  10,0
8. Электроснабжение ул. Селимова, Достлук в с. Цветочном — строительство 10,0 1,5 кмЭ
Джанкойский район 162,0
9. Газоснабжение улиц Гаспринского и Приходько, с. Мирновка Джанкойского  
района — строительство162,0 1 кмГ
Кировский район  1000,0
10. Реставрация памятника Сурб-Хач в г. Старый Крым 1000,0
Красногвардейский район  35,0
11. Газоснабжение мкрн Даниловка-2 в пос. Красногвардейское 35,0
Ленинский район 880,0
12. Газоснабжение с. Калиновка — строительство 300,0 2,4 кмГ
13. Наружные сети газопроводов низкого давления в с. Ильичево Ленинского райо-
на — строительство450,0
14. Пристройка к общеобразовательной школе в с. Калиновка Ленинского райо-
на — строительство130,0
Нижнегорский район 1550,0
15. 40-квартирный жилой дом на ул. Победы, 20А в пос. Нижнегорский Нижнегорс-
кого района (завершение строительства)1550,0
Симферопольский район 1594,0
16. Газоснабжение мкрн Верхние Фонтаны-1 Симферопольского района — строи-
тельство300,0
17. Внешнее водоснабжение с. Строгановка Симферопольского района  
(1-я очередь) — строительство1000,0
18. Уличные сети газоснабжения с. Укромного Симферопольского района 100,0
19. Разведочно-эксплуатационная скважина водоснабжения, с. Дмитрово Симферо-
польского района54,0
20. Внешние сети водоснабжения мкрн Доброе-1 Симферопольского района —  
строительство140,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКОСт. 9492922 № 9
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 03.04.2007 г. № 209
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 18.09.2007 г. № 595)
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из бюджета развития Автономной Республики Крым на 2007 год  
бюджетам городов и районов на инвестиционные проекты (капитальные вложения)  
по социально-экономическому развитию
№ п/п Наименование, местонахождение объекта Капвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
ВСЕГО: 5137,7 31,22 кмГ
7,7 кмВ
7 скв.
5 котельных  
на
1,84 Гкал/час
г. Джанкой 630,0
1. Реконструкция ГРП-1 и газопровода на ул. Ватутина 50,0 0,18 кмГ
2. Реконструкция фасада, балконов и кровли жилого дома на ул. Крымской, 39 199,9 ввод
3. Реконструкция сетей наружного освещения привокзальной площади 17,7 ввод
4. Реконструкция сетей наружного освещения на ул. Крымской 50,0 ввод
5. Реконструкция сетей наружного освещения на ул. Ленина 43,4 ввод
6. Реконструкция сетей наружного освещения по пер. Спортивному 9,0 ввод
7. Реконструкция привокзальной площади 260,0
г. Красноперекопск 78,1
8. Реконструкция музыкальной школы 78,1 ввод
г. Симферополь 200,0
9. Приобретение жилья спортсменам — кандидатам на участие в XXIX  
Олимпийских играх и их тренерам200,0
г. Феодосия 165,2
10. Строительство модульной котельной (топочной) детского сада в с. Береговом  
г. Феодосии165,2 0,129 ГКал/ч
г. Ялта 400,0
11. Строительство украинской школы I—III ступеней в г. Ялте (ПИР) 400,0
Бахчисарайский район 291,1
12. Строительство газопровода среднего и низкого давления с. Песчаного 25,0
13. Газооборудование помещения для установки котла для отопления детского  
сада в с. Верхоречье266,1 0,115 Гкал/ч
Джанкойский район  170,0
14. Газификация микрорайона «Изумруд» с. Изумрудного 100,0 0,5 кмГ
15. Реконструкция геотермальной станции в с. Медведевка  70,0 750 кВт
Кировский район  498,5
16. Строительство насосной станции 2-го подъема пос. Кировское 173,5 1200 куб. м/ч
17. Реконструкция станции водоснабжения «Черныш» в с. Льговском 125,0 ввод
18. ПИР и реконструкция моста, обеспечивающего подъезд к плотине  
Старокрымского водохранилища в Кировском районе200,0 ввод
Красноперекопский район  120,0Ст. 9492923 № 9
№ п/п Наименование, местонахождение объекта Капвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
19. ПИР и строительство котельной ФАПа в с. Таврическом 120,0 100 кВт
Первомайский район  9,1
20. Реконструкция водопровода в с. Октябрьском 9,1 5,2 кмВ
Раздольненский район 250,0
21. Газопровод-отвод к с. Волочаевка 250,0 4,4 кмГ, ШРП
Симферопольский район  225,0
22. Строительство мини-котельной детсада и школы в с. Перово 130,0 1 МВт
23. Газификация сел Аркадьевка и Кубанского 95,0 6,7 кмГ
Советский район  2100,7
24. Реконструкция самотечной канализационной коллекторной сети  
в пос. Советский (2-я очередь)241,2
25. Газификация котельной лечебного комплекса ЦРБ пос. Советский 700,0
26. Газоснабжение микрорайона Дивинского в пгт Советский Советского района,  
АРК. Наружные сети газопровода среднего давления96,5 0,1 кмГ
27. Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым  
в газоснабжении ул. Манукалова микрорайона Ветеринарный  
в пгт Советский — строительство40,0 1,32 кмГ
28. Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым  
в газоснабжении микрорайона Дивинского пгт Советский — строительство100,0 2,12 кмГ
29. Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым  
в газоснабжении микрорайона Речной — Школьный в пгт Советский.  
Наружные сети газопровода низкого давления — строительство  185,0 5,75 кмГ
30. Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым  
в газоснабжении микрорайона Энергетиков пгт Советский. Наружные сети  
газопровода низкого давления — строительство  200,0 5 кмГ
31. Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым  
в газоснабжении ул. Юбилейной пгт Советский. Наружные сети газопровода  
низкого давления — строительство  49,0 2,1 кмГ
32. Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым  
в газоснабжении ул. Парковой 32, 34, 36, 42, ул. Черноморской, 50,  
пер. Южного, 22, 24, в пгт Советском — строительство40,0 0,53 кмГ
33. Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым  
в строительстве наружных сетей газопровода на ул. Чкалова пос. Советский  49,0 2,5 кмГ
34. Реконструкция системы водоснабжения с. Пушкино 100,0 2 скв.
35. Реконструкция системы водоснабжения с. Дмитровка 100,0 2 скв.
36. Устранение аварийного состояния — реконструкция системы водоснабжения  
с. Чапаевка  100,0 3 скв.
37. Реконструкция сетей водоснабжения с. Шахтино 100,0 2,5 кмВ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКОСт. 9492924 № 9
Приложение 3
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 03.04.2007 № 209
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 18.09.2007 г. № 595)
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
капитальных вложений на приобретение автотранспорта
№ п/п Главный распорядитель, наименование расходов Капвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
ВСЕГО 1500,0
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по физической  
культуре и спорту500,0
1. Приобретение автотранспорта для Крымского высшего училища олимпийского  
резерва с. Краснолесье Симферопольского района500,0
Министерство культуры и искусств Автономной Республики Крым 1000,0
2. Приобретение автотранспорта для Крымского академического украинского  
музыкального театра500,0
3. Приобретение автотранспорта для Крымского академического русского  
драмтеатра им. М. Горького  500,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 4
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 03.04.2007 № 209
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 18.09.2007 г. № 595)
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
капитальных вложений на приобретение жилья
№ п/п Наименование, местонахождение объекта Капвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
ВСЕГО 450,0
Управление делами Верховной Рады Автономной Республики Крым 450,0
1. Приобретение жилья для Верховной Рады Автономной Республики Крым 450,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________Ст. 9492925 № 9
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЛАНЕ МЕРОПРИЯТИЙ ПО ПОДГОТОВКЕ И ПРОВЕДЕНИЮ В  
АВТОНОМ НОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ В 2008 ГОДУ ГОДА ТУРИЗМА И  
КУРОРТОВ В УКРАИНЕ  
Во исполнение пункта 3 Указа Президента Украины от 21 февраля 2007 года № 136/2007  
«О мероприятиях по развитию туризма и курортов в Украине» и в целях дальнейшего развития  
курортно-туристской отрасли в Автономной Республике Крым
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить план мероприятий по подготовке и проведению в Автономной Республике  
Крым в 2008 году Года туризма и курортов в Украине (прилагается).
2. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по информации обеспечить  
широкое освещение в средствах массовой информации мероприятий, связанных с проведением  
в Автономной Республике Крым в 2008 году Года туризма и курортов в Украине.
3. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов, районным государствен-
ным администрациям в Автономной Республике Крым проводить культурные, научно-методи-
ческие, спортивные и иные мероприятия в 2008 году под эгидой Года туризма и курортов в Ук-
раине.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 сентября 2007 года  
№ 596
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 18.09.2007 г. № 596
ПЛАН
мероприятий по подготовке и проведению в Автономной Республике Крым  
в 2008 году Года туризма и курортов в Украине
№ 
п/пНаименование мероприятий Срок испол-
ненияОтветственные исполнители
1 2 3 4
1. Обеспечить трансляцию рекламных видеоматериалов  
об отдыхе в Крыму на телеканалах Украины и стран СНГ  В течение  
2008 годаМинистерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым  
2. Организовать единые стенды на специализированных  
туристских выставках, ярмарках, биржах, фестивалях  
и других международных мероприятиях с целью популя-
ризации рекреационных возможностей автономии  В течение  
2008 годаМинистерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым
3. Провести рекламные туры для представителей турбизнеса  
из стран Западной Европы и СНГ  В течение  
2008 годаМинистерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым
4. Организовать размещение в СМИ рекламно-информаци-
онных материалов о КрымеВ течение  
2008 годаМинистерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым, Рес-
публиканский комитет Автономной  
Республики Крым по информации
5. Обеспечить изготовление полиграфической рекламно-ин-
формационной продукции о Крыме  В течение  
2008 годаМинистерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым
6. Обеспечить изготовление сувенирной продукции о Крыме  В течение  
2008 годаМинистерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым950Ст. 9502926 № 9
1 2 3 4
7. Провести ежегодную международную специализирован-
ную ярмарку «Крым. Курорты. Туризм — 2008»Февраль 2008  
годаМинистерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым
8. Организовать и провести VIII конгресс физиотерапевтов и  
курортологов «Актуальные вопросы курортологии, курор-
тной политики и физиотерапии» (г. Евпатория)Апрель  
2008 годаМинистерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым,  
Украинский НИИ детской курорто-
логии и физиотерапии, Крымский  
государственный медицинский уни-
верситет им. С. И. Георгиевского,  
исполнительный комитет Евпато-
рийского городского совета
9. Организовать и провести фестиваль воздухоплавания  
«Воздушное братство» (г. Феодосия)  Май
2008 годаИсполнительный комитет Феодосий-
ского городского совета
10. Организовать и провести автопробег для журналистов  
российских средств массовой информации  Май
2008 годаМинистерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым
11. Провести пресс-тур для журналистов Украины и зарубеж-
ных странМай  
2008 годаМинистерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым
12. Организовать и провести Международную конференцию  
«Развитие международного туризма в Крыму: проблемы  
и перспективы»  Май  
2008 годаМинистерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым
13. Организовать и провести VI Международный легкоатле-
тический марафон инвалидов-колясочников «Скифский  
берег — 2008» (г. Саки)Июнь
2008 годаИсполнительный комитет Сакского  
городского совета, Министерство  
курортов и туризма Автономной  
Республики Крым
14. Организовать и провести XVI Международную экологи-
ческую конференцию «Экология и здоровье человека»  
(Ленинский район)  Июнь
2008 годаЛенинская районная государствен-
ная администрация
15. Организовать и провести I международный фестиваль  
«Малый Иерусалим» (г. Евпатория)  Июнь  
2008 годаИсполнительный комитет Евпато-
рийского городского совета
16. Организовать и провести туристскую выставку «Горы.  
Лес. Море» (пгт Коктебель)Сентябрь  
2008 годаИсполнительный комитет Феодосий-
ского городского совета
17. Организовать проведение Международного фестиваля  
национальных культур «Бахчисарайский фонтан» (г . Бах-
чисарай)Сентябрь  
2008 годаБахчисарайская районная государс-
твенная администрация
18. Организовать и провести семинар-выставку «Сельский  
зеленый туризм в Черноморском районе» (Черноморский  
район)Сентябрь  
2008 годаЧерноморская районная государс-
твенная администрация
19. Организовать и провести научно-практическую конферен-
цию «Научный туризм в Восточном Крыму»  Сентябрь
2008 годаМинистерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым  
20. Организовать и провести ежегодный Республиканский  
конкурс предприятий санаторно-курортного и туристского  
комплекса «Крымская жемчужина»  Сентябрь  
2008 годаМинистерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым
21. Организовать и провести выставку-ярмарку «Восточный  
Крым. Курорты и туризм» (г. Керчь)  Октябрь
2008 годаИсполнительный комитет Керченс-
кого городского совета
22. Организовать и провести туристский слет «Памяти Друга» Октябрь
2008 годаМинистерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым
23. Организовать и провести научно-практическую конфе-
ренцию «Активные виды туризма в Крыму: желаемое и  
действительное»Ноябрь
2008 годаМинистерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________Ст. 9502927 № 9
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ КОМПЛЕКСА РАБОТ ПО ОСЕННЕЙ ПОСАДКЕ САДОВ  
И ВИНОГРАДНИКОВ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ В 2007  
ГОДУ  
В 2007 году сельскохозяйственные предприятия всех форм собственности планировали  
посадить 2474 га многолетних насаждений, в том числе 966 га садов и 1508 га виноградников.  
Фактически весной было посажено многолетних насаждений 1866 га, или 75% от намеченных  
объемов.
Ни одного гектара виноградников из запланированных объемов не было посажено в Бело-
горском, Ленинском и Первомайском районах. Не приступил к посадке садов в весенний пери-
од Белогорский район. Всего 20—23% виноградников от прогноза посажено в Бахчисарайском,  
Нижнегорском, Раздольненском районах.
Для выполнения годового плана посадки многолетних насаждений всеми сельскохозяйс-
твенными предприятиями необходимо обеспечить посадку осенью текущего года 174 га садов,  
777 га виноградников.
Под осеннюю посадку многолетних насаждений необходимо подготовить 951 га почвы, по  
состоянию на 05.09.2007 года подготовлено 520 га почвы, что составляет 54,7% от запланиро-
ванного объема.
Не подготовлено ни одного гектара почвы под закладку многолетних насаждений в осенний  
период в Белогорском, Ленинском, Раздольненском, Советском районах. Только 43% почвы под-
готовлено в Бахчисарайском районе, 50% — в предприятиях НПАО «Массандра».
В целях выполнения намеченных объемов посадки садов и виноградников в 2007 году  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимо-
ва П. И. о проведении комплекса работ по осенней посадке садов и виноградников в Автономной  
Республике Крым в 2007 году принять к сведению.
2. Признать неудовлетворительной организационную работу по закладке садов и виног-
радников весной 2007 года Белогорской, Ленинской и Первомайской районных государственных  
администраций в Автономной Республике Крым.
3. Признать недостаточной работу по закладке виноградников весной 2007 года Бахчиса-
райской, Нижнегорской, Раздольненской районных государственных администраций в Автоном-
ной Республике Крым.
4. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым, исполнительным ко-
митетам Ялтинского, Алуштинского, Судакского, Феодосийского городских советов, районным  
государственным администрациям в Автономной Республике Крым:
4.1. В срок до 15.10.2007 года обеспечить завершение подготовки почвы под посадку садов  
и виноградников согласно Приложению 1.
4.2. Принять меры по заключению до 01.11.2007 года договоров на приобретение посадоч-
ного материала в количестве, обеспечивающем выполнение годового плана посадки многолет-
них насаждений.
4.3. Обеспечить выполнение объемов осенней посадки многолетних насаждений на площа-
ди 951 га до 30 декабря 2007 года согласно Приложению 2.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 сентября 2007 года  
№ 597951Ст. 9512928 № 9
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 18.09.2007 г. № 597
ОБЪЕМЫ
подготовки почвы под осеннюю посадку садов и виноградников в 2007 году
Наименование районов Площадь, га Всего, га
сад виноградник
Бахчисарайский 36 272 308
Белогорский 25 25 50
Ленинский 20 20
Нижнегорский 23 23
Раздольненский 12 12
Советский 3 3
НПАО «Массандра» 15 15
ИТОГО: 64 367 431
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 18.09.2007 г. № 597
ОБЪЕМЫ
осенней посадки многолетних насаждений в 2007 году
Наименование районов Площадь, га Всего, га
сад виноградник
Бахчисарайский 66 472 538
Белогорский 25 25 50
Джанкойский 19 17 36
Красногвардейский 31 0 31
Ленинский 0 20 20
Нижнегорский 5 23 28
Первомайский 10 3 13
Раздольненский 4 12 16
Симферопольский 11 58 69
Советский 3 0 3
Прочие 0 118 118
НПАО «Массандра» 0 29 29
ИТОГО: 174 777 951
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________Ст. 9512929 № 9
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ВО ВРЕМЕННОЕ ДОЛГО-
СРОЧНОЕ ПОЛЬЗОВАНИЕ ОХОТНИЧЬИХ УГОДИЙ
В соответствии со статьёй 22 Закона Украины «Об охотничьем хозяйстве и охоте», частью  
2 статьи 38 Конституции Автономной Республики Крым
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Согласовать предоставление во временное долгосрочное пользование охотничьих угодий  
площадью 50,4 тыс. га на территории Симферопольского района обществу с ограниченной от-
ветственностью «Симферопольское РАПО» сроком на 15 лет.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 сентября 2007 года  
№ 598
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИНФОРМАЦИИ КОНТРОЛЬНО-РЕВИЗИОННОГО УПРАВЛЕНИЯ В  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ О СОСТОЯНИИ ФИНАНСОВО-
БЮДЖЕТНОЙ ДИСЦИПЛИНЫ И ИСПОЛЬЗОВАНИИ ГОСУДАРСТВЕН-
НОГО И КОММУНАЛЬНОГО ИМУЩЕСТВА И ФИНАНСОВЫХ РЕСУР-
СОВ ПРЕДПРИЯТИЯМИ, ОРГАНИЗАЦИЯМИ, УЧРЕЖДЕНИЯМИ ПРИ  
ПРОВЕДЕНИИ КОМПЛЕКСНОЙ РЕВИЗИИ В СИМФЕРОПОЛЬСКОМ  
РАЙОНЕ
Заслушав информацию Контрольно-ревизионного управления в Автономной Республике  
Крым о состоянии финансово-бюджетной дисциплины и использовании государственного и ком-
мунального имущества и финансовых ресурсов предприятиями, организациями, учреждениями  
при проведении комплексной ревизии в Симферопольском районе,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию Контрольно-ревизионного управления в Автономной Республике Крым о  
состоянии финансово-бюджетной дисциплины и использовании государственного и коммуналь-
ного имущества и финансовых ресурсов предприятиями, организациями, учреждениями при  
проведении комплексной ревизии в Симферопольском районе принять к сведению.
2. Председателю Симферопольской районной государственной администрации Павлову В. Н.:  
2.1. Принять меры и разработать мероприятия по недопущению фактов нарушений бюд-
жетного законодательства в дальнейшей работе.
2.2. Обеспечить контроль за целевым использованием бюджетных средств в соответствии с  
требованиями Бюджетного кодекса Украины.  
2.3. Информацию о принятых мерах и проведенной работе представить в Совет министров  
Автономной Республики Крым и Контрольно-ревизионное управление в Автономной Республи-
ке Крым в месячный срок.  952
953Ст. 952—9532930 № 9
3. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на заместителя Председа-
теля Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 сентября 2007 года  
№ 599
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОДОБРЕНИИ ТЕХНИКО-ЭКОНОМИЧЕСКОГО ОБОСНОВАНИЯ  
СТРОИТЕЛЬСТВА ОБЪЕЗДНОЙ АВТОМОБИЛЬНОЙ ДОРОГИ  г. СИМ-
ФЕРОПОЛЯ, НА УЧАСТКЕ  с. ГВАРДЕЙСКОЕ СИМФЕРОПОЛЬСКОГО  
РАЙОНА —  с. ГЛУБОКИЙ ЯР БАХЧИСАРАЙСКОГО РАЙОНА
В соответствии с распоряжением Совета министров Автономной Республики Крым от  
15 июля 2005 года № 367-р «О строительстве объездной автомобильной дороги г. Симферополя»,  
комплексным заключением Службы «Укринвестэкспертиза» в Автономной Республике Крым от  
22 декабря 2006 года № 139-03-2006 и протоколом заседания Республиканского градостроитель-
ного совета от 13 июня 2007 года № 8  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Одобрить разработанный Службой автомобильных дорог в Автономной Республике Крым  
проект технико-экономического обоснования строительства объездной автомобильной дороги  
г. Симферополя, на участке с. Гвардейское Симферопольского района — с. Глубокий Яр Бахчи-
сарайского района, с такими показателями:
категория дороги — I «Б»;
протяженность дороги — 47,4 км;
число полос движения — 4;
ширина проезжей части — 2 х 7,5 м;
общая сметная стоимость — 1347938,00 тыс. грн.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 сентября 2007 года  
№ 600
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕРОПРИЯТИЯХ ПО ОБЕСПЕЧЕНИЮ ТЕХНОГЕННОЙ И ПОЖАР-
НОЙ БЕЗОПАСНОСТИ В ОСЕННЕ-ЗИМНИЙ ПЕРИОД 2007/2008 ГОДОВ  
В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
С целью осуществления комплексных мероприятий по предотвращению и реагированию  
на чрезвычайные ситуации техногенного и природного характера, в том числе пожаров, созда-
нию условий для успешного тушения пожаров и минимизации убытков от них954
955Ст. 953—9552931 № 9
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить мероприятия по обеспечению техногенной и пожарной безопасности в осен-
не-зимний период 2007/2008 годов в Автономной Республике Крым (прилагаются).
2. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов, районным государствен-
ным администрациям в Автономной Республике Крым разработать соответствующие мероприя-
тия и обеспечить их финансирование.
3. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, районным государс-
твенным администрациям в Автономной Республике Крым:
3.1. Обеспечить выполнение мероприятий по обеспечению техногенной и пожарной безо-
пасности в осенне-зимний период 2007/2008 годов в Автономной Республике Крым.
3.2. Рассмотреть на заседаниях комиссий по техногенно-экологической безопасности и  
чрезвычайным ситуациям городов и районов состояние потенциально опасных объектов, объ-
ектов повышенной опасности, подготовку объектов жизнеобеспечения к функционированию в  
осенне-зимний период, накопление материальных резервов для предупреждения и ликвидации  
последствий чрезвычайных ситуаций, готовность сил гражданской защиты.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 сентября 2007 года  
№ 601
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 18.09.2007 г. № 601
МЕРОПРИЯТИЯ
по обеспечению техногенной и пожарной безопасности в осенне-зимний  
период 2007/2008 годов в Автономной Республике Крым
№ 
п/пМероприятия Срок
исполненияОтветственный за выполнение
1. Разработать и утвердить в установленном порядке  
планы организационных и практических меро-
приятий в осенне-зимний период 2007/2008 годов  
с учетом анализа действий районных государс-
твенных администраций в Автономной Респуб-
лике Крым, исполнительных комитетов сельских,  
поселковых и городских советов во время чрезвы-
чайных ситуаций, которые имели место в осенне-
зимний период 2006/2007 годовДо 10 ноября  
2007 годаОрганы исполнительной власти Автоном-
ной Республики Крым, исполнительные  
комитеты городских, поселковых, сель-
ских советов, районные государственные  
администрации в Автономной Республи-
ке Крым
2. Уточнить планы привлечения сил и средств, по-
рядок взаимодействия органов исполнительной  
власти всех уровней с определением ответствен-
ных лиц на случай неблагоприятных погодных  
условий (сильные морозы, снегопады, налипание  
снега, снежные заносы, вьюги и гололедицы,  
землетрясения, паводки и т. д.), а также порядок и  
регламент связи, информирования и оповещения в  
случае возникновения чрезвычайной ситуации  До 10 ноября  
2007 годаГУ МЧС Украины в Автономной Рес-
публике Крым, органы исполнительной  
власти Автономной Республики Крым,  
исполнительные комитеты городских,  
поселковых, сельских советов, районные  
государственные администрации в Авто-
номной Республике Крым
3. Заключить договоры с соответствующими пред-
приятиями, организациями и учреждениями  
независимо от их ведомственного подчинения и  
форм собственности, воинскими частями и пожар-
но-спасательными подразделениями на выделение  
сил и средств для проведения спасательных и  
других неотложных работ при угрозе и возникно-
вении чрезвычайных ситуацийДо 10 ноября  
2007 годаОрганы исполнительной власти Автоном-
ной Республики Крым, исполнительные  
комитеты городских, поселковых, сель-
ских советов, районные государственные  
администрации в Автономной Республи-
ке КрымСт. 9552932 № 9
№ 
п/пМероприятия Срок
исполненияОтветственный за выполнение
4. Определить службы, предприятия, организации,  
которые должны иметь резерв горюче-смазочных  
материалов на случай возникновения чрезвычай-
ных ситуаций, проведения спасательных и других  
неотложных работ. Создать запасы горюче-сма-
зочных материалов  До 10 ноября  
2007 годаОрганы исполнительной власти Автоном-
ной Республики Крым, исполнительные  
комитеты городских, поселковых, сель-
ских советов, районные государственные  
администрации в Автономной Республи-
ке Крым
5. Создать оперативные штабы по ликвидации пос-
ледствий чрезвычайных ситуаций и оперативные  
группы для непосредственного руководства ра-
ботами, разработать регламент их работы, в том  
числе в случае необходимости круглосуточного  
дежурства соответствующих сотрудниковДо 10 ноября  
2007 года
при угрозе  
возникновения  
чрезвычайных  
ситуацийОрганы исполнительной власти Авто-
номной Республики Крым, районные  
государственные администрации в Авто-
номной Республике Крым, исполнитель-
ные комитеты городских, поселковых,  
сельских советов
6. Обеспечить поддержание в постоянной готовнос-
ти дорожной и специальной инженерной техники,  
дизель-генераторов, оборудования и инвентаря к  
действиям в условиях сильных морозов, снегопа-
дов, налипания снега, снежных заносов, вьюги,  
гололедицы и массового образования сосулек на  
крышах домов  На протяжении  
осенне-зимнего  
периодаДП «Крымавтодор» в Автономной Рес-
публике Крым, органы исполнительной  
власти Автономной Республики Крым,  
районные государственные админист-
рации в Автономной Республике Крым,  
исполнительные комитеты городских,  
поселковых, сельских советов
7. Сосредоточить необходимое количество снего-
очистительной техники на горных перевалах для  
расчистки автомобильных дорог, которые прохо-
дят через нихНа протяжении  
осенне-зимнего  
периодаДП «Крымавтодор» в Автономной Рес-
публике Крым, исполкомы Алуштинско-
го, Судакского, Феодосийского, Ялтин-
ского городских советов, Белогорская,  
Симферопольская районные государс-
твенные администрации
8. Подготовить и проверить пункты обогрева пост-
радавших в районах возможных снеговых заносовДо 10 ноября  
2007 годаРайонные государственные админист-
рации в Автономной Республике Крым,  
исполнительные комитеты городских,  
поселковых, сельских советов, ГУ МЧС  
Украины в Автономной Республике Крым
9. Обеспечить безопасное движение автомобильного  
транспорта в случае сильных снегопадов, налипа-
ния снега, снежных заносов, вьюги, гололедицы и  
наводненияНа протяжении  
осенне-зимнего  
периодаГУ МВД Украины в Автономной Рес-
публике Крым, ДП «Крымавтодор» в  
Автономной Республике Крым, районные  
государственные администрации в Авто-
номной Республике Крым, исполнитель-
ные комитеты городских, поселковых,  
сельских советов
10. Обеспечить оперативное ограничение или пре-
кращение движения на участках автомобильных  
дорог, где создаются опасные условия движенияНа протяжении  
осенне-зимнего  
периодаГУ МВД Украины в Автономной Респуб-
лике Крым
11. Принять меры по ограничению доступа населе-
ния и транспортных средств в горные массивы и  
районы традиционных туристических маршрутов  
и экскурсий при угрозе и ухудшении гидрометео-
рологических условийНа протяжении  
осенне-зимнего  
периодаГУ МВД Украины в Автономной Респуб-
лике Крым, районные государственные  
администрации в Автономной Респуб-
лике Крым, исполнительные комитеты  
городских, поселковых, сельских советов
12. Обеспечить оперативное применение автономных  
источников электроснабжения (дизель-генерато-
ры) в случае отключения энергоснабжения наибо-
лее поражаемых категорий потребителей (больни-
цы, учебные заведения, учреждения уголовно-ис-
полнительной системы, хлебопекарни и др.)  На протяжении  
осенне-зимнего  
периодаОрганы исполнительной власти Авто-
номной Республики Крым, районные  
государственные администрации в Авто-
номной Республике Крым, исполнитель-
ные комитеты городских, поселковых,  
сельских советов
13. Обеспечить осуществление мониторинга отно-
сительно развития неблагоприятных погодных  
условий и своевременный обмен достоверной и  
полной информацией для обеспечения оператив-
ного реагирования на чрезвычайные ситуации  На протяжении  
осенне-зимнего  
периодаРайонные государственные админист-
рации в Автономной Республике Крым,  
исполнительные комитеты городских,  
поселковых, сельских советов, ГУ МЧС  
Украины в Автономной Республике Крым
14. Обеспечить заключение договоров на постоянное  
и обязательное обслуживание государственной  
аварийно-спасательной службой ГУ МЧС Укра-
ины в Автономной Республике Крым объектов и  
отдельных территорий, перечень которых утверж-
ден Постановлением Кабинета Министров Украи-
ны от 4 августа 2000 года № 1214На протяжении  
осенне-зимнего  
периодаРайонные государственные админист-
рации в Автономной Республике Крым,  
исполнительные комитеты городских,  
поселковых, сельских советов, руководи-
тели предприятий всех форм собствен-
ности, ГУ МЧС Украины в Автономной  
Республике КрымСт. 9552933 № 9
№ 
п/пМероприятия Срок
исполненияОтветственный за выполнение
15. Разработать комплекс организационных и практи-
ческих мероприятий, направленных на укрепле-
ние противопожарного состояния объектов и на-
селенных пунктов. Провести проверку состояния  
пожарной и техногенной безопасности жилого  
фонда  До 1 декабря  
2007 годаМинистерство жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Республики Крым,  
ГУ МЧС Украины в Автономной Респуб-
лике Крым, районные государственные  
администрации в Автономной Республи-
ке Крым, городских, поселковых, сель-
ских советов
16. Проанализировать состояние пожарной безопас-
ности и охраны населенных пунктов сельской  
местности. Предусмотреть обеспечение подраз-
делений местной пожарной охраны специальной  
техникой, спасательными принадлежностями,  
средствами пожаротушения и горюче-смазочными  
материалами в полном объеме  До 10 ноября  
2007 годаГУ МЧС Украины в Автономной Респуб-
лике Крым, районные государственные  
администрации в Автономной Республи-
ке Крым, городских, поселковых, сель-
ских советов
17. Проанализировать выполнение мероприятий  
противопожарной защиты зданий повышенной  
этажности и объектов с массовым пребыванием  
людей. Принять меры по выполнению требова-
ний пожарной безопасности для защиты зданий  
повышенной этажности и объектов с массовым  
пребыванием людейДо 10 ноября  
2007 годаИсполнительные комитеты городских,  
поселковых, сельских советов, районные  
государственные администрации в Авто-
номной Республике Крым, ГУ МЧС Укра-
ины в Автономной Республике Крым,
Министерство строительной политики  
и архитектуры Автономной Республики  
Крым,
Министерство жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Республики Крым
18. В соответствии с Законом Украины «О местном  
самоуправлении в Украине» решить вопрос о вы-
делении из городских бюджетов средств для при-
обретения специальной техники (50-метровой ав-
томатической лестницы или коленчатого подъем-
ника), необходимой для спасения людей в случае  
возникновения пожара или других чрезвычайных  
ситуаций из зданий повышенной этажностиПостоянно Исполнительные комитеты городских  
советов  
19. Создать безопасные условия при проведении зем-
ляных и строительных работ в пределах админис-
тративных границ населенных пунктов, связан-
ных с обнаружением взрывоопасных предметов  
времен второй мировой войныНа протяжении  
осенне-зимнего  
периодаРайонные государственные админист-
рации в Автономной Республике Крым,  
исполнительные комитеты городских, по-
селковых, сельских советов, предприятия,  
организации и учреждения всех форм  
собственности
20. В соответствии с требованиями статей 24, 27  
Закона Украины «О пожарной безопасности» пре-
дусматривать на договорных условиях для разви-
тия материально-технической базы подразделений  
МЧС отчисления средств (3%), выделяемых на  
новое строительство, реконструкцию, капиталь-
ный ремонт и техническое переоснащение объ-
ектовНа протяжении  
осенне-зимнего  
периодаОрганы исполнительной власти Автоном-
ной Республики Крым, исполнительные  
комитеты городских, поселковых, сель-
ских советов, районные государственные  
администрации в Автономной Респуб-
лике Крым, руководители предприятий,  
организаций и учреждений всех форм  
собственности
21. Провести комплекс организационных и практи-
ческих мероприятий по обеспечению противопо-
жарной защиты объектов, задействованных для  
проведения новогодних и рождественских праз-
дников, выполнение предписаний органов госу-
дарственного пожарного надзора. Издать приказы  
и распоряжения по обеспечению противопожар-
ной защиты в период проведения празднованийДекабрь —  
январь  
2007—2008 гг.ГУ МЧС Украины в Автономной Респуб-
лике Крым, ГУ МВД Украины в Автоном-
ной Республике Крым, органы исполни-
тельной власти Автономной Республики  
Крым, районные государственные ад-
министрации в Автономной Республике  
Крым, исполнительные комитеты городс-
ких, поселковых, сельских советов
22. Проанализировать состояние обеспечения про-
тивопожарной защиты объектов образования и  
охраны здоровья. Принять меры по устранению  
нарушений требований пожарной безопасностиДо 10 ноября  
2007 годаМинистерство образования и науки  
Автономной Республики Крым, Минис-
терство здравоохранения Автономной  
Республики Крым, ГУ МЧС Украины в  
Автономной Республике Крым, районные  
государственные администрации в Авто-
номной Республике Крым, исполнитель-
ные комитеты городских, поселковых,  
сельских советовСт. 9552934 № 9
№ 
п/пМероприятия Срок
исполненияОтветственный за выполнение
23. Проанализировать состояние и разработать  
комплекс организационных и практических ме-
роприятий по проведению идентификации, декла-
рирования и обязательного страхования объектов  
повышенной опасности  Постоянно Органы исполнительной власти Автоном-
ной Республики Крым, исполнительные  
комитеты городских, поселковых, сель-
ских советов, районные государственные  
администрации в Автономной Республи-
ке Крым, ГУ МЧС Украины в Автоном-
ной Республике Крым
24. Разработать комплекс организационных и прак-
тических мероприятий, направленных на укреп-
ление противопожарного состояния субъектов  
хозяйствования  До 1 декабря  
2007 годаОрганы исполнительной власти Автоном-
ной Республики Крым, исполнительные  
комитеты городских, поселковых, сель-
ских советов, районные государственные  
администрации в Автономной Республи-
ке Крым
25. Разработать комплекс организационных и прак-
тических мероприятий, направленных на недо-
пущение использования на рынках Автономной  
Республики Крым несертифицированного обо-
рудования противопожарного предназначения,  
использования газобаллонного оборудования в  
местах массового пребывания людейПостоянно Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по торговле и защите  
прав потребителей, ГУ МЧС Украины в  
Автономной Республике Крым, районные  
государственные администрации в Авто-
номной Республике Крым, исполнитель-
ные комитеты городских, поселковых,  
сельских советов
26. Принять меры по обеспечению лечебных учреж-
дений, имеющих хирургические и реанимацион-
ные отделения (резервным (автономным) источ-
ником электроэнергииДо 25 октября  
2007 годаМинистерство здравоохранения Автоном-
ной Республики Крым, органы исполни-
тельной власти Автономной Республики  
Крым, исполнительные комитеты го-
родских, поселковых, сельских советов,  
районные государственные администра-
ции в Автономной Республике Крым
27. Рассмотреть на заседаниях советов по вопросам  
обеспечения жизнедеятельности, комиссиях по  
вопросам техногенно-экологической безопасности  
и чрезвычайным ситуациям состояние подготовки  
объектов жизнеобеспечения населения к осенне-
зимнему периодуДо 5 октября  
2007 годаРайонные государственные администра-
ции в Автономной Республике Крым, ор-
ганы исполнительной власти Автономной  
Республики Крым, городских, поселко-
вых, сельских советов
28. Обеспечить выполнение мероприятий в сфере  
гражданской защиты и техногенной безопасности  
(разработка идентификации, проведение паспор-
тизации, разработка ПЛЛАС, проведение страхо-
вания, декларирования безопасности объектов) на  
объектах подведомственных арендному объедине-
нию «Крымтеплокоммунэнерго»До 25 октября  
2007 годаОрганы исполнительной власти Автоном-
ной Республики Крым, исполнительные  
комитеты городских, поселковых, сель-
ских советов, районные государственные  
администрации в Автономной Республи-
ке Крым, АО «Крымтеплокоммунэнерго»
29. Провести идентификацию, паспортизацию,  
разработку ПЛЛАСов, провести страхование на  
объекты и жилые дома, которые используют авто-
номные котельные на жидком топливе и газеДо 10 октября  
2007 годаРуководители предприятий, учрежде-
ний и организаций независимо от форм  
собственности, органы исполнительной  
власти Автономной Республики Крым,  
исполнительные комитеты городских,  
поселковых, сельских советов, районные  
государственные администрации в Авто-
номной Республике Крым
30. Провести разработку ПЛЛАСов, внедрение сис-
тем раннего выявления и оповещения населения  
в случаях возникновения чрезвычайных ситуа-
ций, создание материально-технического резерва  
для недопущения и ликвидации последствий  
чрезвычайных ситуаций, накопление средств  
индивидуальной защиты для населения, прожива-
ющего вблизи химически опасных предприятий,  
капитальные и текущие ремонты трубопроводов  
водо- и теплоснабжения и канализационных се-
тей, паспортизацию, идентификацию, страхование  
гражданской ответственностиДо 10 октября  
2007 годаРуководители предприятий, учрежде-
ний и организаций независимо от форм  
собственности, органы исполнительной  
власти Автономной Республики Крым,  
исполнительные комитеты городских,  
поселковых, сельских советов, районные  
государственные администрации в Авто-
номной Республике КрымСт. 9552935 № 9
№ 
п/пМероприятия Срок
исполненияОтветственный за выполнение
31. Провести обследование дамб и гидротехни-
ческих сооружений на предмет безопасной их  
эксплуатацииПостоянно Районные государственные админист-
рации в Автономной Республике Крым,  
исполнительные комитеты городских,  
поселковых, сельских советов, ГУ МЧС  
Украины в Автономной Республике Крым
32. Обеспечить изготовление и размещение в  
лифтах, холлах, на лестничных площадках, ко-
ридорах общего пользования (жилых зданиях,  
общежитиях, гостиницах, пансионатах, санато-
риях, рынках, автобусных, железнодорожных,  
морских, речных вокзалах, административных,  
жилищно-коммунальных, торговых, медицинс-
ких, учебных, лечебных почтовых заведениях и  
сберкассах) табличек, листовок, плакатов с ко-
роткими инструкциями об основах гражданской  
защиты и рекомендаций о порядке действий на  
случай чрезвычайных ситуацийПостоянно Районные государственные админист-
рации в Автономной Республике Крым,  
исполнительные комитеты городских,  
поселковых, сельских советов, ГУ МЧС  
Украины в Автономной Республике Крым
33. Выделить на долгосрочной основе места под  
установление носителей наружной социальной  
рекламы, направленной на предупреждение  
травматизма и гибели людей во время чрезвы-
чайных ситуаций разного уровня  Постоянно Исполнительные комитеты городских,  
поселковых, сельских советов, район-
ные государственные администрации в  
Автономной Республике Крым
34. Провести с привлечением сотрудников социаль-
ной защиты, коммунальных служб соответству-
ющую разъяснительную работу среди разных  
слоев населения по предупреждению чрезвы-
чайных ситуацийПостоянно Исполнительные комитеты городских,  
поселковых, сельских советов, районные  
государственные администрации в Авто-
номной Республике Крым, ГУ МЧС Укра-
ины в Автономной Республике Крым
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ АТТЕСТАЦИИ ГОСУДАРСТВЕННЫХ СЛУЖАЩИХ В  
ОРГАНАХ ИСПОЛНИТЕЛЬНОЙ ВЛАСТИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИ-
КИ КРЫМ, РАЙОННЫХ ГОСУДАРСТВЕННЫХ АДМИНИСТРАЦИЯХ В  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 28 декабря 2000 года  
№ 1922 «Об утверждении Положения о проведении аттестации государственных служащих»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести аттестацию государственных служащих в органах исполнительной власти Ав-
тономной Республики Крым, районных государственных администрациях в Автономной Рес-
публике Крым в ноябре 2007 года.
2. Утвердить мероприятия по организации и проведению аттестации государственных слу-
жащих в органах исполнительной власти Автономной Республики Крым, районных государс-
твенных администрациях в Автономной Республике Крым (прилагаются).
3. Установить, что первые заместители, заместители Председателя Совета министров Ав-
тономной Республики Крым, Министр Совета министров Автономной Республики Крым, ми-
нистры, председатели республиканских комитетов, председатели районных государственных  
администраций в Автономной Республике Крым проходят аттестацию по собственному жела-
нию в аттестационной комиссии Совета министров Автономной Республики Крым, а заместите-
ли председателей районных государственных администраций в Автономной Республике Крым  956Ст. 955—9562936 № 9
проходят аттестацию по собственному желанию в аттестационной комиссии соответствующей  
районной государственной администрации в Автономной Республике Крым.  
4. Управлению делами Совета министров Автономной Республики Крым оказать методи-
ческую и консультативную помощь руководителям органов исполнительной власти Автономной  
Республики Крым, председателям районных государственных администраций в Автономной  
Республике Крым в подготовке и проведении аттестации, а также осуществлять контроль за ор-
ганизацией и проведением аттестации.
5. Министрам, председателям республиканских комитетов, руководителям иных органов  
исполнительной власти Автономной Республики Крым, председателям районных государствен-
ных администраций в Автономной Республике Крым информацию о результатах аттестации  
государственных служащих представить в Управление делами Совета министров Автономной  
Республики Крым до 5 декабря 2007 года согласно установленной форме.  
6. Управлению делами Совета министров Автономной Республики Крым обобщить ре-
зультаты проведения аттестации государственных служащих в органах исполнительной влас-
ти Автономной Республики Крым, районных государственных администрациях в Автономной  
Республике Крым и до 30 декабря 2007 года представить информацию в Главное управление  
государственной службы Украины.
7. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 28 сентября 2004 года № 475 «О проведении аттестации государственных служащих  
министерств, республиканских комитетов, иных органов исполнительной власти, районных го-
сударственных администраций в Автономной Республике Крым».  
8. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министра Совета  
министров Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 сентября 2007 года  
№ 602
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 18.09.2007 г. № 602
МЕРОПРИЯТИЯ
по организации и проведению аттестации государственных  
служащих в органах исполнительной власти Автономной Республики Крым,  
районных государственных администрациях в Автономной Республике Крым
№ 
п/пМероприятия Срок
проведенияИсполнители
1 2 3 4
1. Провести совещание с руководителями кад-
ровых служб министерств, республиканских  
комитетов, иных органов исполнительной влас-
ти Автономной Республики Крым, районных  
государственных администраций в Автономной  
Республике Крым о порядке организации и про-
ведения аттестации государственных служащих  До 5 октября
2007 годаУправление делами Совета министров Ав-
тономной Республики Крым
2. Подготовить приказы (распоряжения) о порядке  
организации и проведения аттестации государс-
твенных служащих, создании аттестационных  
комиссийДо 10 октября
2007 годаУправление делами Совета министров  
Автономной Республики Крым, минис-
терства, республиканские комитеты,  
иные органы исполнительной власти  
Автономной Республики Крым, районные  
государственные администрации в Авто-
номной Республике КрымСт. 9562937 № 9
1 2 3 4
3. Провести рабочие совещания с членами аттес-
тационных комиссийДо 15 октября
2007 годаМинистры, председатели республиканских  
комитетов, руководители иных органов ис-
полнительной власти Автономной Респуб-
лики Крым, председатели районных госу-
дарственных администраций в Автономной  
Республике Крым  
4. Ознакомить государственных служащих с по-
рядком проведения аттестацииДо 20 октября
2007 годаГлавное управление кадровой политики и  
государственной службы Управления дела-
ми Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым, кадровые службы министерств,  
республиканских комитетов, иных органов  
исполнительной власти Автономной Рес-
публики Крым, районных государственных  
администраций в Автономной Республике  
Крым
5. Оформить аттестационные листы, составить  
служебные характеристики на государственных  
служащих и представить их в аттестационные  
комиссииЗа неделю
до проведения  
аттестации  Заместители руководителей, руководители  
структурных подразделений органов испол-
нительной власти Автономной Республики  
Крым  
6. По итогам аттестации государственных слу-
жащих издать приказы (распоряжения). Копии  
приказов (распоряжений), а также обобщен-
ную информацию и справку о результатах  
аттестации по установленной согласно письму  
Главного управления государственной службы  
Украины от 31 июля 2007 года № 109/47/22-07  
форме представить в Управление делами Совета  
министров Автономной Республики КрымДо 5 декабря
2007 годаМинистерства, республиканские комитеты,  
иные органы исполнительной власти Авто-
номной Республики Крым, районные госу-
дарственные администрации в Автономной  
Республике Крым  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТО НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым:
за значительный вклад в социально-экономическое развитие города-героя Керчи, добросо-
вестный труд, высокий профессионализм и в связи с празднованием Дня города:
Шульгу Сергея Михайловича  — начальника управления жилищно-коммунального хо-
зяйства Керченского городского совета Автономной Республики Крым;
Милованова Алексея Ивановича  — заместителя городского головы по вопросам деятель-
ности исполнительных органов Керченского городского совета Автономной Республики Крым;
Гришко Виктора Николаевича  — заместителя председателя правления ОАО «Керчьгаз»;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, весомый вклад в разви-
тие завода, выпуск сельскохозяйственной техники и в связи с празднованием Дня машиностро-
ителя:
Саенко Василия Николаевича  — заместителя директора по техническим вопросам —  
главного инженера ОАО «Симферопольский ремонтно-механический завод»;
Печенко Валерия Николаевича  — бригадира заготовительной бригады ОАО «Симферо-
польский ремонтно-механический завод»;
Виссарионова Бориса Анатольевича  — слесаря ОАО «Симферопольский ремонтно-ме-
ханический завод»;957Ст. 956—9572938 № 9
за многолетний добросовестный труд, профессиональное мастерство, высокие достижения  
в развитии курортной отрасли Автономной Республики Крым и в связи с 200-летием курортов  
Крыма:
Кукушкина Олега Игоревича  — директора общества с ограниченной ответственностью  
«Санаторий «Северное сияние», г. Саки;
Ковнева Ивана Ивановича  — директора пансионата «Полет» государственного предпри-
ятия «Международный аэропорт «Борисполь», г. Алушта;
Глобина Александра Семеновича  — председателя правления закрытого акционерного об-
щества «Детский пансионат «Чайка», г. Алушта;
Истрать Надежду Васильевну  — помощника директора пансионата «Энергетик» Нацио-
нальной энергетической компании «Укрэнерго», пгт Николаевка, Симферопольский район;
Ковшуна Виктора Васильевича  — директора государственного предприятия «Дом твор-
чества ученых «Кацивели» Национальной академии наук Украины, г. Ялта;
за весомый вклад в развитие информационного пространства региона, укрепление матери-
ально-технической базы редакции, высокий профессионализм и в связи с 75-летием издания га-
зеты «Сельская новь»  Вишневскую Валентину Александровну  — редактора газеты «Сельская  
новь», Белогорский район;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, значительный личный  
вклад в организацию оказания специализированной медицинской помощи населению Автоном-
ной Республики Крым и в связи с 200-летием со дня основания Крымского республиканского  
учреждения «Клиническая психиатрическая больница № 1»:
Алексееву Людмилу Анатольевну  — врача судебно-психиатрического эксперта, предсе-
дателя амбулаторной судебно-психиатрической экспертизы;
Максименко Галину Васильевну  — главную медицинскую сестру;
Никольскую Веру Ивановну  — сестру медицинскую старшую отделения № 9;
Сидаш Наталью Сергеевну  — врача-психиатра, заведующего отделением № 8;
Федорову Галину Александровну  — врача-психиатра, заведующего отделением № 10;
за добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с празднованием Всемирного  
дня туризма и Дня туризма в Украине:
Стасёка Николая Филипповича  — директора олимпийского учебно-спортивного центра  
«Спартак» Федерации профсоюзов Украины, г. Алушта;
Зиновьева Владимира Валериевича  — директора пансионата с лечением «Горизонт» от-
крытого акционерного общества «Мотор Сич», г. Алушта;
Хонову Светлану Анатольевну  — директора общества с ограниченной ответственностью  
«Арабески», г. Феодосия;
Радова Виктора Валентиновича  — заведующего производством филиала закрытого ак-
ционерного общества «Крымтур» туристско-оздоровительного комплекса «Горизонт», г. Судак;
Осетрову Ирину Валериевну  — главного бухгалтера общества с ограниченной ответс-
твенностью «Спортивно-оздоровительный центр «Авангард», Симферопольский район;
Морозову Людмилу Егоровну  — заведующего столовой пансионата «Лучезарный» корпо-
рации «Казахмыс», пгт Николаевка, Симферопольский район;
Мосунову Любовь Антоновну  — старшую сестру-хозяйку пансионата «Лучезарный» кор-
порации «Казахмыс», пгт Николаевка, Симферопольский район;
Дуку Татьяну Ивановну  — заместителя генерального директора закрытого акционерного  
общества «Готель «Ореанда», г. Ялта;
Квашу Инну Петровну  — главного бухгалтера закрытого акционерного общества «Готель  
«Ореанда», г. Ялта.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 сентября 2007 года  
№ 603
_____________Ст. 9572939 № 9
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИС-
ТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 17 ИЮЛЯ 2007 ГОДА  
№ 456  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
17 июля 2007 года № 456 «О Порядке софинансирования (долевого участия) в 2007 году субвенции  
из государственного бюджета местным бюджетам на выполнение инвестиционных проектов, направ-
ленных на социально-экономическое развитие регионов, мероприятий по предупреждению аварий и  
предотвращению техногенных катастроф в жилищно-коммунальном хозяйстве и на других аварий-
ных объектах коммунальной собственности, в том числе на ремонт и реконструкцию тепловых сетей  
и котельных», изложив Приложение к нему в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 сентября 2007 года  
№ 604
Приложение
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым  
от 17.07.2007 г. № 456
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 18.09.2007 г. № 604)
ПОРЯДОК
софинансирования (долевого участия) в 2007 году субвенции  
из государственного бюджета местным бюджетам на выполнение  
инвестиционных проектов, направленных на социально-экономическое  
развитие регионов, мероприятий по предупреждению аварий и предотвращению  
техногенных катастроф в жилищно-коммунальном хозяйстве и на других  
аварийных объектах коммунальной собственности, в том числе на ремонт  
и реконструкцию тепловых сетей и котельных
1. Настоящий порядок определяет механизм софинансирования (долевого участия) мест-
ными бюджетами работ на объектах, финансируемых за счет субвенции из государственного  
бюджета местным бюджетам на выполнение инвестиционных проектов, направленных на со-
циально-экономическое развитие регионов, мероприятий по предупреждению аварий и предо-
твращению техногенных катастроф в жилищно-коммунальном хозяйстве и на других аварийных  
объектах коммунальной собственности, в том числе на ремонт и реконструкцию тепловых сетей  
и котельных (далее — субвенция).
2. Обязательным условием финансирования объектов за счет субвенции является плани-
рование в местных бюджетах расходов по софинансированию и предварительное перечисление  
средств из местных бюджетов Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной  
Республики Крым с указанием целевого назначения по каждому объекту.
3. Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым:
3.1. Для получения средств софинансирования субвенции из местных бюджетов открыть в  
Главном управлении Государственного казначейства Украины в Автономной Республике Крым  
отдельный специальный регистрационный счет «Прочие источники собственных поступлений  
бюджетных учреждений».958Ст. 9582940 № 9
3.2. Заключить договоры с главными распорядителями средств местных бюджетов на осу-
ществление работ и контроля за их выполнением по объектам на сумму софинансирования из  
местных бюджетов.
4. Исполнительные комитеты городских советов и районные государственные администра-
ции в Автономной Республике Крым:
4.1. Предусматривают расходы на софинансирование из местных бюджетов за счет доходов  
бюджета развития специального фонда на 2007 год пообъектно в объемах согласно Порядку пре-
доставления и использования в 2007 году субвенции из государственного бюджета местным бюд-
жетам на выполнение инвестиционных проектов, направленных на социально-экономическое  
развитие регионов, мероприятий по предупреждению аварий и предотвращению техногенных  
катастроф в жилищно-коммунальном хозяйстве и на других аварийных объектах коммунальной  
собственности, в том числе на ремонт и реконструкцию тепловых сетей и котельных, утвержден-
ному Постановлением Кабинета Министров Украины от 1 марта 2007 года № 330 «О реализации  
статьи 49 Закона Украины «О Государственном бюджете Украины на 2007 год».
4.2. Предусматривают расходы на софинансирование в бюджете развития специального  
фонда местного бюджета по коду временной функциональной классификации расходов и креди-
тования местных бюджетов 150101 «Капитальные вложения».
4.3. Уведомляют Министерство финансов Автономной Республики Крым и Министерство  
жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым о суммах софинансирования  
в разрезе объектов и наименование главного распорядителя средств по данным расходам после  
утверждения в местных бюджетах расходов на софинансирование субвенции в 2-дневный срок.  
5. Главные распорядители средств местных бюджетов на основании договора осуществляют  
перечисление средств Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Респуб-
лики Крым на специальный регистрационный счет «Прочие источники собственных поступле-
ний бюджетных учреждений», открытый в Главном управлении Государственного казначейства  
Украины в Автономной Республике Крым, с указанием назначения платежа: «Софинансирова-
ние субвенции по Постановлению Кабинета Министров Украины от 1 марта 2007 года № 330 на  
объект ____________________ согласно договору № ___ от _________, КЭКР ____».
6. Главному управлению Государственного казначейства Украины в Автономной Респуб-
лике Крым рекомендовать при оплате расходов по финансированию объектов за счет субвенции  
контролировать фактическое поступление сумм софинансирования из соответствующих мест-
ных бюджетов согласно настоящему Порядку.
7. Контроль за целевым и своевременным использованием средств субвенции и средств  
софинансирования из местных бюджетов возложить на Министерство жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Республики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСПРЕДЕЛЕНИИ СРЕДСТВ ГОСУДАРСТВЕННОГО БЮДЖЕТА  
ДЛЯ ПРИОБРЕТЕНИЯ БУМАГИ И РАСХОДНЫХ МАТЕРИАЛОВ ДЛЯ  
СОСТАВ ЛЕНИЯ СПИСКОВ ИЗБИРАТЕЛЕЙ НА ВНЕОЧЕРЕДНЫХ ВЫ-
БОРАХ НАРОДНЫХ ДЕПУТАТОВ УКРАИНЫ 30 СЕНТЯБРЯ 2007 ГОДА
В соответствии с Законом Украины «О выборах народных депутатов Украины», Постанов-
лением Кабинета Министров Украины от 18 июля 2007 года № 942 «Вопросы создания рабочих  
групп учета избирателей», Постановлением Кабинета Министров Украины от 11 сентября 2007  
года № 1111 «Некоторые вопросы обеспечения бумагой и расходными материалами рабочих  
групп учета избирателей на внеочередных выборах народных депутатов Украины 30 сентября  
2007 года»  959Ст. 958—9592941 № 9
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить распределение средств государственного бюджета для приобретения бумаги  
и расходных материалов для составления списков избирателей на внеочередных выборах народ-
ных депутатов Украины 30 сентября 2007 года согласно Приложению.
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать городам и  
районам Автономной Республики Крым расходы на приобретение бумаги и расходных материа-
лов для составления списков избирателей на внеочередных выборах народных депутатов Украи-
ны 30 сентября 2007 года и составить отчетность по указанным расходам.
3. Исполнительным комитетам городских советов и районным государственным админист-
рациям в Автономной Республике Крым обеспечить целевое использование средств, выделяе-
мых из государственного бюджета для приобретения бумаги и расходных материалов для состав-
ления списков избирателей на внеочередных выборах народных депутатов Украины 30 сентября  
2007 года.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 сентября 2007 года  
№ 605
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 19.09.2007 г. № 605
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
средств государственного бюджета на приобретение бумаги и расходных материалов  
для составления списков избирателей на внеочередных выборах  
народных депутатов Украины 30 сентября 2007 года
№ п/п Наименование городов, районов Объем средств (грн.)
1. г. Алушта 671,0
2. г. Армянск 563,0
3. г. Джанкой 635,0
4. г. Евпатория 1235,0
5. г. Керчь 1619,0
6. г. Красноперекопск 599,0
7. г. Саки 563,0
8. г. Симферополь (Железнодорожный район) 1156,0
9. г. Симферополь (Киевский район) 1684,0
10. г. Симферополь (Центральный район) 1156,0
11. г. Судак 599,0
12. г. Феодосия 1163,0
13. г. Ялта 1307,0
14. Бахчисарайский район 1127,0
15. Белогорский район 707,0
16. Джанкойский район 1019,0
17. Кировский район 707,0
18. Красногвардейский район 1091,0
19. Красноперекопский район 563,0
20. Ленинский район 743,0
21. Нижнегорский район 671,0
22. Первомайский район 599,0Ст. 9592942 № 9
№ п/п Наименование городов, районов Объем средств (грн.)
23. Раздольненский район 599,0
24. Сакский район 1019,0
25. Симферопольский район 1307,0
26. Советский район 599,0
27. Черноморский район 599,0
Итого по бюджетам городов и районов: 24300,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОЛОЖЕНИЯ О КРЫМСКОМ РЕСПУБЛИКАН-
СКОМ СПЕЦИАЛИЗИРОВАННОМ ФИНАНСОВОМ УЧРЕЖДЕНИИ  
«ФОНД МОЛОДЕЖНОГО ЖИЛИЩНОГО КРЕДИТОВАНИЯ»  
В соответствии с подпунктом 13.1 пункта 13 Положения о порядке управления имущест-
вом, принадлежащим Автономной Республике Крым или переданным в ее управление, утверж-
денного Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года  
№ 459-2/99,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Утвердить Положение о Крымском республиканском специализированном финансовом уч-
реждении «Фонд молодежного жилищного кредитования» (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 сентября 2007 года  
№ 607
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 19.09.2007 г. № 607
ПОЛОЖЕНИЕ
о Крымском республиканском специализированном финансовом  
учреждении «Фонд молодежного жилищного кредитования»  
1. Общие положения
1.1. Крымское республиканское специализированное финансовое учреждение «Фонд мо-
лодежного жилищного кредитования» (далее — Фонд МЖК) является юридическим лицом, ко-
торое предоставляет финансово-кредитную поддержку молодым семьям и одиноким молодым  
гражданам Украины, проживающим на территории Автономной Республики Крым, на строи-
тельство (реконструкцию) и приобретение жилья за счет средств бюджета Автономной Респуб-
лики Крым, а также бюджетов городов и районов Автономной Республики Крым.  
1.2. Фонд МЖК входит в состав имущества, принадлежащего Автономной Республике  
Крым, и находится в сфере управления Министерства по делам молодежи, семьи и гендерной  
политике Автономной Республики Крым (далее — орган управления).960Ст. 959—9602943 № 9
1.3. Фонд МЖК создан в соответствии с Постановлением Совета министров Автономной  
Республики Крым от 14 августа 2007 года № 525 «О создании Крымского республиканского спе-
циализированного финансового учреждения «Фонд молодежного жилищного кредитования».  
1.4. Фонд МЖК создан с целью практического выполнения инвестиционных проектов, го-
сударственных, региональных и местных программ строительства и приобретения жилья для  
молодежи, объектов социально-культурного назначения, выполнения программ обеспечения на-
селения жильем.
1.5. Фонд МЖК в своей деятельности руководствуется Конституцией Украины, законами  
Украины, Конституцией Автономной Республики Крым, актами Президента Украины и Кабине-
та Министров Украины, нормативно-правовыми актами Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым и Совета министров Автономной Республики Крым, приказами органа управления, а  
также настоящим Положением.
1.6. Фонд МЖК выполняет возложенные на него задачи на основах гласности и взаимо-
действия с местными органами исполнительной власти, органами местного самоуправления,  
банками, кредитными союзами, профсоюзами, общественными организациями, а также физи-
ческими лицами.
1.7. Фонд МЖК имеет самостоятельный баланс, счета в отделениях Главного управления  
Государственного казначейства в Автономной Республике Крым, учреждениях банков, печать со  
своим наименованием.
1.8. Фонд МЖК ведет бухгалтерский, оперативный и финансовый учет результатов своей  
деятельности и статистическую отчетность в соответствии с действующим законодательством.
1.9. Полное наименование Фонда МЖК:
на украинском языке: Кримська республіканська спеціалізована фінансова установа «Фонд  
молодіжного житлового кредитування»;
на русском языке: Крымское республиканское специализированное финансовое учрежде-
ние «Фонд молодежного жилищного кредитования».
Сокращенное наименование Фонда МЖК: КРСФУ «Фонд МЖК».
1.10. Местонахождение Фонда МЖК: 95000, Автономная Республика Крым, г. Симферо-
поль, ул. Гоголя, 9.
2. Задачи и основные направления деятельности Фонда МЖК
2.1. Основными задачами Фонда МЖК являются:
2.1.1. Содействие реализации государственной жилищной политики в Автономной Респуб-
лике Крым.
2.1.2. Выполнение Региональной программы по обеспечению молодежи жильем на 2003—
2012 годы в Автономной Республике Крым, утвержденной Постановлением Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 22 октября 2003 года № 703-3/03, а также других программ  
обеспечения жильем населения Автономной Республики Крым в пределах своих полномочий.
2.1.3. Участие в разработке новых финансово-кредитных программ, направленных на ре-
шение жилищных проблем молодежи и других слоев населения, путем применения механизма  
предоставления льготных кредитов на строительство (реконструкцию) и приобретение жилья за  
счет других источников финансирования.
2.1.4. Привлечение средств для кредитования граждан с целью финансирования строитель-
ства (реконструкции) и приобретения жилья, объектов социального, научно-технического, про-
изводственного, культурно-бытового и спортивно-оздоровительного назначения.
2.1.5. Аккумулирование средств, поступающих от юридических и физических лиц, для  
дальнейшего использования в порядке, определенном настоящим Положением.
2.1.6. Привлечение инвестиций для дальнейшего кредитования молодых семей и одиноких  
молодых граждан для строительства (реконструкции) и приобретения жилья в соответствии с  
действующим законодательством.
2.1.7. Участие в разработке и реализации инвестиционных проектов, региональных и мес-
тных программ по улучшению жилищных и социально-экономических условий молодых семей  
и одиноких молодых граждан Украины, проживающих на территории Автономной Республики  
Крым.
2.1.8. Кредитование и финансирование расходов на строительство (реконструкцию) и при-
обретение жилья для молодежи.Ст. 9602944 № 9
2.2. Фонд МЖК в соответствии  с возложенными на него задачами:
2.2.1. Подает в установленном законодательством порядке предложения (с соответствующи-
ми расчетами и обоснованиями) по выделению ассигнований из бюджета Автономной Респуб-
лики Крым на предоставление финансово-кредитной поддержки молодым семьям и одиноким  
молодым гражданам Украины, проживающим на территории Автономной Республики Крым, для  
строительства (реконструкции) и приобретения жилья путем предоставления льготных креди-
тов, а также расходов, связанных с предоставлением кредитов и их обслуживанием.
2.2.2. Ведет учет и осуществляет контроль за использованием и возвратом средств, кото-
рые выделены Фонду МЖК. Готовит аналитические материалы о выполнении работ по строи-
тельству (реконструкции) жилья и отчеты об использовании кредитных ресурсов, выделенных  
молодым семьям и одиноким молодым гражданам, и предоставляет их в установленном порядке  
органу управления.
2.2.3. Привлекает финансовые активы с возникновением последующих обязательств по их  
возвращению.
2.2.4. Предоставляет на договорных основах услуги банкам и другим организациям, связан-
ные с обслуживанием кредитов.
2.2.5. Создает условия для качественного кредитования заемщиков путем привлечения спе-
циалистов для проведения надлежащей кадровой подготовки, улучшения материально-техничес-
кого обеспечения работников Фонда МЖК.
2.2.6. Организует страхование рисков на период строительства (реконструкции) жилья и  
рисков на период возвращения кредита за жилье, которое является предметом ипотеки.
2.2.7. Разрабатывает и реализует в установленном законодательством порядке механизмы  
привлечения внебюджетных средств для предоставления льготних кредитов на строительство  
(реконструкцию) и приобретение жилья.
2.2.8. Осуществляет мероприятия по организации процесса кредитования молодых семей  
и одиноких молодых граждан, других категорий населения с использованием первичного и вто-
ричного рынков жилья.
2.2.9. Разрабатывает проекты и программы привлечения и получения инвестиций, в том  
числе кредитов, для дальнейшего предоставления льготных кредитов на строительство (реконс-
трукцию) и приобретение жилья.
2.2.10. Использует переданные органами местного самоуправления Фонду МЖК земель-
ные участки для строительства жилья за счет средств физических и юридических лиц в порядке  
и на условиях, определенных действующим законодательством.
2.2.11. Сотрудничает с субъектами хозяйственной деятельности, реализующими инвести-
ционные программы по использованию иностранных кредитов.
2.2.12. Осуществляет контроль за целевым и эффективным использованием кредитных ре-
сурсов и своевременным их возвратом.
2.2.13. Оказывает содействие созданию обществ совладельцев и застройщиков жилья и со-
трудничает с ними по вопросам разработки и реализации их программ строительства (реконс-
трукции) и эксплуатации жилья.
2.2.14. Осуществляет другие функции в соответствии с возложенными на него задачами в  
пределах собственных и делегированных органом управления полномочий.
2.3. Фонд МЖК имеет право:
2.3.1. Получать и использовать средства бюджетов различных уровней, а также других ис-
точников, выделенных Фонду МЖК целевым назначением для оказания финансово-кредитной  
поддержки молодым семьям и одиноким молодым гражданам, путем предоставления льготных  
кредитов на строительство (реконструкцию) и приобретение жилья, а также средства на обслу-
живание этих кредитов.
2.3.2. Заключать договоры с юридическими и физическими лицами для привлечения средств  
с целью предоставления финансовых кредитов на строительство (реконструкцию) или приобре-
тение жилья, а также для обеспечения организации и урегулирования процесса кредитования и  
инвестирования физическими лицами — заемщиками.
2.3.3. Организовывать в установленном порядке работу по проведению экспертизы цено-
образования с целью определения целесообразности заключения договоров на строительство  
(реконструкцию) жилья заемщиками.Ст. 9602945 № 9
2.3.4. Выступать заказчиком строитель ства (реконструкции) жилья для заемщиков или де-
легировать эти полномочия организациям, имеющим право и возможности для строительства  
(реконструкции) жилья.
2.3.5. Предоставлять услуги, направленные на обеспечение возврата кредитов, консульта-
ционные, информационные, представительские услуги в соответствии с возложенными на него  
задачами, проводить рекламно-издательскую деятельность.
2.3.6. Получать в качестве кредитных ресурсов объекты недвижимости, объекты незавер-
шенного строительства, другие материальные и нематериальные активы.
2.3.7. В соответствии с действующим законодательством предоставлять финансовые креди-
ты на собственный риск за счет привлеченных средств.
3. Средства и имущество Фонда МЖК
3.1. Средства Фонда МЖК формируются за счет:
средств бюджета Автономной Республики Крым и местных бюджетов, предусмотренных  
для предоставления финансово-кредитной поддержки молодым семьям и одиноким молодым  
гражданам Украины, проживающим на территории Автономной Республики Крым, на строи-
тельство (реконструкцию) и приобретение жилья путем предоставления льготных кредитов;
средств, поступающих от погашения кредитов и уплаты процентов за пользование ими;
собственных средств физических и юридических лиц, средств застройщиков, обществен-
ных организаций, кредитных союзов, банков, внебюджетных средств;
благотворительных взносов юридических и физических лиц;
инвестиций, в том числе кредитов иностранных и отечественных юридических и физичес-
ких лиц;
средств, предусмотренных на содержание Фонда МЖК, предоставление и обслуживание  
кредитов;
внебюджетных средств, полученных за предоставленные услуги;
средств, полученных за предоставление информационных и консультационных услуг на  
договорных началах от коммерческих банков и других субъектов хозяйствования;
других источников, не запрещенных действующим законодательством.
3.2. Средства Фонда МЖК направляются:
на реализацию долгосрочных программ кредитования молодых семей и одиноких молодых  
граждан на строительство (реконструкцию) или приобретение жилья;
субсидирование молодых семей и одиноких молодых граждан;
содержание Фонда МЖК и материально-техническое обеспечение в соответствии с дейс-
твующим законодательством.
3.3. Имущество Фонда МЖК составляют основные фонды и оборотные средства, а также  
другие ценности, которые входят в состав имущества, принадлежащего Автономной Республике  
Крым, стоимость которых отображается в самостоятельном балансе Фонда МЖК.
3.4. Имущество Фонда МЖК закреплено за ним на праве оперативного управления. Осу-
ществляя право оперативного управления, Фонд МЖК владеет, пользуется указанным имущест-
вом в порядке установленном действующим законодательством и органом управления.
3.5. Функции управления, контроля за использованием имущества Фонда МЖК осущест-
вляет орган управления. Фонд МЖК несет ответственность перед органом управления за сохран-
ность, целевое и эффективное использование закрепленного за ним имущества.
3.6. Имущество Фонда МЖК используется для обеспечения выполнения функций, возло-
женных на него в соответствии с настоящим Положением.
3.7. Источники формирования имущества Фонда МЖК:  
имущество, закрепленное за Фондом МЖК органом управления;
финансирование из бюджета Автономной Республики Крым;  
имущество, приобретенное в результате деятельности Фонда МЖК;
добровольные благотворительные взносы и пожертвования юридических или физических  
лиц;
другие источники, не запрещенные действующим законодательством.
3.8. Фонд МЖК имеет право сдавать в аренду основные фонды (кроме недвижимого иму-
щества) с разрешения органа управления в порядке, предусмотренном действующим законода-
тельством.Ст. 9602946 № 9
3.9. Недвижимое имущество Фонда МЖК сдается в аренду в порядке, предусмотренном  
действующим законодательством.
3.10. Списание с баланса основных фондов проводится с согласия органа управления.
3.11. Фонд МЖК имеет право передавать, обменивать малоценный инвентарь, находящий-
ся у него на балансе, а также списывать его с баланса в порядке, предусмотренном действующим  
законодательством.
3.12. Фонд МЖК осуществляет владение, пользование землею и другими природными ре-
сурсами в соответствии с целями его деятельности и в порядке, предусмотренном действующим  
законодательством.
3.13. Вред, нанесенный Фонду МЖК вследствие нарушения его имущественных прав дру-
гими юридическими или физическими лицами, возмещается в соответствии с действующим за-
конодательством.
4. Управление Фондом  МЖК  и контроль за его деятельностью
4.1. Управление Фондом МЖК осуществляет его директор, который назначается на долж-
ность и освобождается от должности Председателем Совета министров Автономной Республики  
Крым.  
4.2. Директор Фонда МЖК:  
организовывает работу Фонда МЖК в соответствии с действующим законодательством и  
настоящим Положением;
назначает и увольняет в установленном порядке работников Фонда МЖК;  
отчитывается о работе Фонда МЖК перед органом управления и Советом министров Авто-
номной Республики Крым;  
принимает решения по вопросам организации деятельности Фонда МЖК;
представляет Фонд МЖК в органах законодательной, исполнительной и судебной власти,  
органах местного самоуправления для выполнения задач, возложенных на Фонд МЖК;
определяет текущие и перспективные задачи Фонда МЖК;
утверждает правила внутреннего трудового распорядка и другие акты, регулирующие де-
ятельность Фонда МЖК;  
утверждает должностные инструкции работников Фонда МЖК и решает другие кадровые  
вопросы;
в пределах своих полномочий издает приказы и распоряжения;  
обеспечивает организацию сотрудничества Фонда МЖК с органами исполнительной влас-
ти, местного самоуправления, предприятиями, учреждениями, организациями всех форм собс-
твенности, физическими лицами с целью реализации возложенных на Фонд МЖК задач;
обеспечивает организацию работы Фонда МЖК с кандидатами в заемщики и заемщиками;
принимает решение о подготовке необходимой документации для создания фонда финан-
сирования строительства и/или фонда операций с недвижимостью на конкретном объекте;
осуществляет контроль за работой и надлежащим выполнением работниками Фонда МЖК  
должностных обязанностей, приказов, распоряжений;
обеспечивает совершение сделок по текущим и капитальным расходам, направляемым на  
обслуживание Фонда МЖК;
обеспечивает проведение расчетов по судебным решениям, налогам, платежам, а также по  
заключенным договорам;
заключает договоры об ипотеке (залоге) построенного (реконструированного) или при-
обретенного жилья, индивидуального дома и хозяйственных помещений в сельской местности  
и/и ли  ипотечные договоры о залоге земельного участка, объектов незавершенного строительства  
и другие договоры, которые требуют нотариального заверения без доверенности;
решает вопросы, связанные с организацией ведения учета, составления отчетности Фонда  
МЖК и т. п.;
обеспечивает подготовку штатных расписаний и смет Фонда МЖК.  
4.3. Директор Фонда МЖК несет персональную ответственность за эффективность и ре-
зультаты работы Фонда МЖК, правомерность использования, сохранение, возвращение закреп-
ленного за Фондом МЖК имущества и полученных средств, обеспечение своевременного и пол-
ного возвращения кредитных средств.Ст. 9602947 № 9
5. Внесение изменений и дополнений в положение о Фонде МЖК
Внесение изменений и дополнений в Положение о Фонде МЖК осуществляется в том же  
порядке, что и утверждение Положения о Фонде МЖК.
6. Прекращение деятельности Фонда МЖК
6.1. Прекращение деятельности Фонда МЖК осуществляется путем его реорганизации  
(слияние, присоединение, деление, преобразование) или ликвидации по решению Совета минис-
тров Автономной Республики Крым или по решению суда.
6.2. Ликвидация Фонда МЖК осуществляется ликвидационной комиссией, которая созда-
ется органом, который принял решение о ликвидации.
В ликвидационную комиссию входят представители органа управления и Фонда МЖК.
6.3. Реорганизация Фонда МЖК происходит в соответствии с действующим законодатель-
ством. При реорганизации Фонда МЖК все имущественные права и обязанности переходят его  
правопреемнику в полном объеме.
6.4. В случае ликвидации Фонда МЖК его активы, оставшиеся после удовлетворения тре-
бований кредиторов, должны быть переданы органу управления для дальнейшего распоряже-
ния.
6.5. При ликвидации и реорганизации Фонда МЖК увольняющимся работникам гарантиру-
ется соблюдение их прав и интересов в соответствии с трудовым законодательством Украины.
6.6. Фонд МЖК считается ликвидированным или реорганизованным со дня внесения со-
ответствующей записи об этом в Единый государственный реестр предприятий и организаций  
Украины.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСПРЕДЕЛЕНИИ ДОПОЛНИТЕЛЬНЫХ ТРАНСФЕРТОВ ИЗ ГОСУ-
ДАРСТВЕННОГО БЮДЖЕТА УКРАИНЫ НА 2007 ГОД
В соответствии с подпунктом 35.4 пункта 35 Постановления Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым от 28 декабря 2006 года № 315-5/06 «О бюджете Автономной Республики  
Крым на 2007 год»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить распределение дополнительной дотации из Государственного бюджета Украи-
ны на осуществление полномочий, установленных Законом Украины «Об утверждении Консти-
туции Автономной Республики Крым», согласно Приложению.
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым внести предложения о внесении  
соответствующих изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 28 декабря 2006 года № 315-5/06 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2007 год».  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 29 сентября 2007 года  
№ 609961Ст. 960—9612948 № 9
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 29.09.2007 г. № 609
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
дополнительной дотации из Государственного бюджета Украины  
на осуществление полномочий, установленных Законом Украины  
«Об утверждении Конституции Автономной Республики Крым»
(тыс. грн.)
№ 
п/пНаименование городов и районов Сумма
1 2 3
1. г. Керчь 12400,0
ИТОГО: 12400,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДЕЛЕНИИ СРЕДСТВ НА ЛИКВИДАЦИЮ ПОСЛЕДСТВИЙ ЧРЕЗ-
ВЫЧАЙНОЙ СИТУ АЦИИ В КИРОВСКОМ РАЙОНЕ  
В целях ликвидации последствий чрезвычайной ситуации природного характера, произо-
шедшей 31 августа 2007 года в Кировском районе в результате ураганного ветра и ливня, и в  
соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 29 марта 2002 года № 415 «Об  
утверждении Порядка использования средств резервного фонда бюджета»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Выделить в 2007 году Кировской районной государственной администрации средства в  
размере 49,102 тыс. грн. из резервного фонда бюджета Автономной Республики Крым на лик-
видацию последствий чрезвычайной ситуации природного характера, произошедшей 31 августа  
2007 года в Кировском районе в результате ураганного ветра и ливня.  
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым осуществить расходы, указан-
ные в пункте 1 настоящего Постановления, за счет средств резервного фонда бюджета Авто-
номной Республики Крым. Финансирование расходов осуществлять в виде субвенции бюджету  
Кировского района.
3. Кировской районной государственной администрации в установленном порядке ежеме-
сячно представлять в Министерство экономики Автономной Республики Крым и Министерство  
финансов Автономной Республики Крым отчет об использовании выделенных средств резервно-
го фонда бюджета Автономной Республики Крым.
4. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 29 сентября 2007 года  
№ 610
_____________962Ст. 961—9622949 № 9
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О КОМАНДИРОВКЕ СЕТТАРОВА Р. Р. В ФЕДЕРАТИВНУЮ РЕС-
ПУБЛИКУ ГЕРМАНИЯ
С целью создания в г. Евпатории реабилитационного центра, создания рабочих мест для  
инвалидов в Крыму, а также проведения гуманитарных мероприятий по обеспечению нужд боль-
ниц, домов престарелых
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Командировать министра труда и социальной политики Автономной Республики Крым  
Сеттарова Раета Рефатовича в Федеративную Республику Германия с 1 по 5 октября 2007 года  
для проведения переговоров с руководителями Социального рабочего проекта Восточной Сак-
сонии (г. Гертлиц), координации совместной деятельности и решения вопросов по реализации  
совместного проекта «Познание шансов для инвалидов» в Крыму.
2. Принять к сведению, что все расходы по поездке будут осуществлены за счет Социально-
го рабочего проекта Восточной Саксонии.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 29 сентября 2007 года  
№ 611
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТ-
РОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 14 АВГУСТА 2007 ГОДА  
№ 520
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
14 августа 2007 года № 520 «О распределении субвенции из государственного бюджета местным  
бюджетам на мероприятия по энергосбережению, в том числе оснащение инженерных вводов  
многоквартирных жилых домов средствами учета потребления воды и тепловой энергии, ремонт  
и реконструкцию тепловых сетей и котельных, строительство газопроводов и газификацию насе-
ленных пунктов на 2007 год», изложив Приложение 2 к нему в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 29 сентября 2007 года  
№ 612964963Ст. 963—9642950 № 9
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым  
от 14.08.2007 г. № 520
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 29.09.2007 г. № 612)
ПОРЯДОК
софинансирования (долевого участия) в 2007 году субвенции из государственного бюджета  
местным бюджетам на мероприятия по энергосбережению, в том числе оснащение  
инженерных вводов многоквартирных жилых домов средствами учета потребления воды  
и тепловой энергии, ремонт и реконструкцию тепловых сетей и котельных, строительство  
газопроводов и газификацию населенных пунктов  
1. Настоящий порядок определяет механизм софинансирования (долевого участия) мест-
ными бюджетами работ на объектах, финансируемых за счет субвенции из государственного  
бюджета местным бюджетам на мероприятия по энергосбережению, в том числе оснащение ин-
женерных вводов многоквартирных жилых домов средствами учета потребления воды и тепло-
вой энергии, ремонт и реконструкцию тепловых сетей и котельных, строительство газопроводов  
и газификацию населенных пунктов (далее — субвенция).
2. Обязательным условием финансирования объектов за счет субвенции является плани-
рование в местных бюджетах расходов по софинансированию и предварительное перечисление  
средств из местных бюджетов главному распорядителю Министерству жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Республики Крым или распорядителям низшего уровня, включенным в  
его сеть, с указанием целевого назначения по каждому объекту.
3. Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым и рас-
порядителям низшего уровня, включенным в его сеть:
3.1. Для получения средств софинансирования субвенции из местных бюджетов открыть в  
Главном управлении Государственного казначейства Украины в Автономной Республике Крым  
отдельный специальный регистрационный счет «Прочие источники собственных поступлений  
бюджетных учреждений».
3.2. Заключить договоры с главными распорядителями средств местных бюджетов на осу-
ществление работ и контроля за их выполнением по объектам на сумму софинансирования из  
местных бюджетов.
4. Исполнительным комитетам городских советов и районным государственным админист-
рациям в Автономной Республике Крым:
4.1. Предусматривать расходы на софинансирование из местных бюджетов за счет дохо-
дов бюджета развития специального фонда на 2007 год пообъектно в объемах согласно Порядку  
предоставления и использования в 2007 году субвенции из государственного бюджета местным  
бюджетам на мероприятия по энергосбережению, в том числе оснащение инженерных вводов  
многоквартирных жилых домов средствами учета потребления воды и тепловой энергии, ремонт  
и реконструкцию тепловых сетей и котельных, строительство газопроводов и газификацию на-
селенных пунктов, утвержденному Постановлением Кабинета Министров Украины от 20 апреля  
2007 года № 633 «Об утверждении Порядка предоставления и использования в 2007 году суб-
венции из государственного бюджета местным бюджетам на мероприятия по энергосбережению,  
в том числе оснащение инженерных вводов многоквартирных жилых домов средствами учета  
потребления воды и тепловой энергии, ремонт и реконструкцию тепловых сетей и котельных,  
строительство газопроводов и газификацию населенных пунктов».
4.2. Предусматривать расходы на софинансирование в бюджете развития специального  
фонда местного бюджета по коду временной функциональной классификации расходов и креди-
тования местных бюджетов 150101 «Капитальные вложения».
4.3. Уведомлять Министерство финансов Автономной Республики Крым, Министерство  
жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым и распорядителей низшего  
уровня, включенных в сеть Министерства жилищно-коммунального хозяйства Автономной Рес-
публики Крым, о суммах софинансирования в разрезе объектов и наименовании распорядителя  Ст. 9642951 № 9
средств по данным расходам после утверждения в местных бюджетах расходов на софинансиро-
вание субвенции в 2-дневный срок.  
5. Главным распорядителям средств местных бюджетов на основании договора осущест-
влять перечисление средств Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной  
Республики Крым или распорядителям низшего уровня, включенным в его сеть, на специальный  
регистрационный счет «Прочие источники собственных поступлений бюджетных учреждений»,  
открытый в Главном управлении Государственного казначейства Украины в Автономной Респуб-
лике Крым, с указанием назначения платежа: «Софинансирование субвенции по Постановлению  
Кабинета Министров Украины от 20 апреля 2007 года № 633 на объект ___________ согласно  
договору № ___ от _________, КЭКР ____».
6. Главному управлению Государственного казначейства Украины в Автономной Респуб-
лике Крым рекомендовать при оплате расходов по финансированию объектов за счет субвенции  
контролировать фактическое поступление сумм софинансирования из соответствующих мест-
ных бюджетов согласно настоящему Порядку.
7. Контроль за целевым и своевременным использованием средств субвенции и средств  
софинансирования из местных бюджетов возложить на Министерство жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Республики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТ-
РОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 20 ФЕВРАЛЯ 2007 ГОДА  
№ 108
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
20 февраля 2007 года № 108 «Об утверждении перечня расходов на подготовку и проведение  
курортного сезона 2007 года в Автономной Республике Крым», изложив Приложение к нему в  
новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 29 сентября 2007 года  
№ 613965Ст. 964—9652952 № 9
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 20.02.2007 г. № 108
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 29.09.2007 г. № 613)
ПЕРЕЧЕНЬ
расходов на подготовку и проведение курортного сезона  
в Автономной Республике Крым на 2007 год
Наименование мероприятия Сумма, тыс. грн.
Проведение международной конференции, посвященной 200-летию курортов Крыма (Ялта,  
Ливадийский дворец)40,0
Республиканский конгресс курортологов и физиотерапевтов «Актуальные вопросы курортологии,  
курортной политики и физиотерапии»60,0
Проведение автопробега для журналистов российских СМИ 40,0
Организация и проведение передвижной выставки «Крымским курортам 200 лет» 20,0
Фестиваль «Сакские лечебные грязи», г. Саки 20,0
Практический семинар по обмену опытом представителей местных органов исполнительной власти  
и субъектов туристической деятельности10,0
Проведение семинара по развитию экологического туризма 10,0
Проведение научно-практической конференции «Активные виды туризма в Крыму: желаемое  
и действительное»20,0
Проведение научно-практической конференции «Научный туризм в Восточном Крыму» 30,0
Проведение научно-практической конференции «Культурно-этнографический туризм в Крыму:  
традиции и перспективы развития»20,0
Участие в международной конференции организации Черноморского экономического  
сотрудничества «Развитие туристической инфраструтуры в регионе Черного моря»5,0
Проведение экстремального туристского марафона «Приключенческая гонка «Х-Крым. 2007» 10,0
Проведение региональных конференций «Актуальные вопросы курортной политики Крыма» 20,0
Проведение рекламного тура для туроператоров и турагентов Украины и стран СНГ, предлагающих  
туры по Крыму35,0
Проведение ежегодного слета глухих туристов 4,0
Проведение туристского слета «Памяти Друга» 10,0
Участие в конгрессе ФИЖЕТ 10,0
Поддержание интернет-порталов Министерства курортов и туризма Автономной Республики Крым 30,0
Приобретение программного продукта, актуализация программного обеспечения 30,0
Осуществление оперативного мониторинга хода курортного сезона с созданием единой локальной  
компьютерной сети Министерства курортов и туризма Автономной Республики Крым30,0
Создание туристско-информационных центров 20,0
Проведение ежегодной международной специализированной ярмарки «Крым. Курорты. Туризм»  70,0
Проведение ежегодного Республиканского конкурса предприятий санаторно-курортного  
и туристского комплекса «Крымская жемчужина»  60,0
Проведение ярмарки «Крым — круглый год!» 30,0
Проведение пресс-тура для журналистов Украины и зарубежных стран 45,0
Поддержка региональных имиджевых мероприятий в курортных регионах автономии 108,0
Участие в специализированных туристских выставках, пресс-конференциях, ярмарках, биржах,  
фестивалях и других международных мероприятиях по популяризации рекреационных  
возможностей Крыма536,0
Создание рекламных видеороликов об отдыхе в Крыму и их трансляция на телеканалах 230,0Ст. 9652953 № 9
Наименование мероприятия Сумма, тыс. грн.
Изготовление печатной и рекламной продукции (в т.ч. на английском, немецком, французском  
и других языках)406,0
Изготовление и приобретение сувенирной продукции 30,0
Проведение мониторинга средств массовой информации Украины, Российской Федерации 13,0
Размещение в СМИ рекламно-информационных материалов о Крыме 10,0
Участие в пресс-конференциях с украинскими и российскими средствами массовой информации  24,0
Проведение туракадемии для туроператоров и турагентов Великобритании 50,0
Презентация объекта сельского зеленого туризма  20,0
Установка рекламных щитов на основных туристских маршрутах Крыма  20,0
Изготовление выставочного оборудования 22,0
Издание статистического бюллетеня «Крым. Курорты.Туризм» на английском и русском языках 20,0
Услуги связи 25,0
Обучение членов тендерного комитета министерства 10,0
Привлечение экспертных групп для разработки проектов законодательных и нормативно-правовых  
актов в сфере курортов и туризма27,0
Проведение мероприятий, связанных с признанием территорий Сакского района курортными 230,0
Проведение семинара «Биорезонансная терапия в лечебной практике» 20,0
ИТОГО: 2480,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОДОЛЖИТЕЛЬНОСТИ ОТОПИТЕЛЬНОГО СЕЗОНА ДЛЯ НАСЕ-
ЛЕНИЯ, ИСПОЛЬЗУЮЩЕГО ПРИРОДНЫЙ ГАЗ ДЛЯ ИНДИВИДУ АЛЬ-
НОГО ОТОПЛЕНИЯ ЖИЛЫХ ДОМОВ  
В соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 8 июня 1996 года  
№ 619 «Об утверждении норм потребления природного газа населением в случае отсутствия га-
зовых счетчиков» и Постановлением Национальной комиссии регулирования электроэнергетики  
Украины от 19 декабря 2006 года № 1672 «О розничных ценах на природный газ, который ис-
пользуется для нужд населения», зарегистрированным в Министерстве юстиции Украины 20 де-
кабря 2006 года за № 1330/13204,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить продолжительность отопительного сезона для населения, использующего  
природный газ для индивидуального отопления жилых домов (квартир), с 1 октября 2007 года по  
30 апреля 2008 года.
2. Газопоставляющим предприятиям расчеты за использованный населением для отопле-
ния природный газ производить в соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украи-
ны от 8 июня 1996 года № 619 «Об утверждении норм потребления природного газа населением  
в случае отсутствия газовых счетчиков» и розничными ценами на природный газ, который ис-
пользуется для нужд населения, кроме населения пгт Солотвина Закарпатской области, которое  
использует природный газ непосредственно из Солотвинского месторождения, утвержденными  
Постановлением Национальной комиссии регулирования электроэнергетики Украины от 19 де-
кабря 2006 года № 1672, зарегистрированным в Министерстве юстиции Украины 20 декабря  
2006 года за № 1330/13204.  966Ст. 965—9662954 № 9
3. Считать утратившими силу пункты 1 и 2 Постановления Совета министров Автономной  
Республики Крым от 26 сентября 2006 года № 561 «О продолжительности отопительного сезона  
для населения, использующего природный газ для индивидуального отопления жилых домов».
4. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 29 сентября 2007 года  
№ 614
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОРЯДКА ИСПОЛЬЗОВАНИЯ СРЕДСТВ БЮДЖЕ-
ТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ДЛЯ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ  
ФИНАНСОВОЙ ПОДДЕРЖКИ ОБЩЕСТВЕННЫМ ОРГАНИЗАЦИЯМ  
ИНВАЛИДОВ И ВЕТЕРАНОВ, КОТОРЫЕ ИМЕЮТ СТАТУС РЕСПУБЛИ-
КАНСКИХ
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
28 декабря 2006 года № 315-5/06 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2007 год»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Утвердить Порядок использования средств бюджета Автономной Республики Крым для  
предоставления финансовой поддержки общественным организациям инвалидов и ветеранов,  
которые имеют статус республиканских (Приложение).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 29 сентября 2007 года  
№ 615
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 29.09.2007 г. № 615
ПОРЯДОК
использования средств бюджета Автономной Республики Крым  
для предоставления финансовой поддержки общественным организациям  
инвалидов и ветеранов, которые имеют статус республиканских
1. Настоящий Порядок определяет механизм использования средств, предусмотренных в  
бюджете Автономной Республики Крым на финансовую поддержку общественных организаций  
инвалидов и ветеранов (далее — бюджетные средства).
2. Получателями бюджетных средств, которые предоставляются согласно настоящему По-
рядку, являются общественные организации инвалидов и ветеранов, которые имеют статус рес-
публиканских (дальше — общественные организации).
3. Для получения бюджетных средств общественная организация подает в Министерство  
труда и социальной политики Автономной Республики Крым ежегодно в срок не позднее 30 мар-
та года, предшествующего периоду, в котором предоставляется финансовая поддержка, заявле-967Ст. 966—9672955 № 9
ние, образец которо го утверждается Министерством труда и социальной политики Автономной  
Республики Крым.
К заявлению прилагаются:
копия устава (положения) общественной организации, заверенная нотариально;
копия свидетельства о регистрации общественной организации, заверенная нотариально;
копия справки о взятии общественной организации на учет в государственной налоговой  
инспекции, подписанная руководителем и засвидетельствованная печатью общественной орга-
низации;
копия протокола заседания высшего органа общественной организации об избрании долж-
ностных лиц, подписанная руководителем и засвидетельствованная печатью общественной ор-
ганизации;
копия отчета о деятельности общественной организации по форме государственной статис-
тической отчетности № 1 — общественная организация, подписанная руководителем и засвиде-
тельствованная печатью общественной организации;
направления использования бюджетных средств, утвержденные общим собранием обще-
ственной организации, подписанные руководителем и засвидетельствованные печатью обще-
ственной организации (по форме согласно дополнению к настоящему Порядку).
4. Рассмотрение поданных общественной организацией документов осуществляется Ми-
нистерством труда и социальной политики Автономной Республики Крым на протяжении одного  
месяца со дня их поступления.
5. Бюджетные средства используются общественной организацией:
для проведения пленумов, мероприятий по случаю Международного дня инвалидов и граж-
дан преклонного возраста (кроме оплаты фуршетов и банкетов), конкурсов при участии творчес-
ких коллективов объединений граждан, инвалидов и/или ветеранов на территории Автономной  
Республики Крым;
содействия развитию художественной самодеятельности, физической культуры среди ин-
валидов и/или ветеранов;
услуг по установлению, пользованию и обслуживанию веб-страницы общественной орга-
низации, справочно-информационных программ и программ бухгалтерского учета, обеспечению  
доступа к электронной почте;
оплаты услуг за аренду помещений, за пользование в пределах средних норм потребления  
коммунальными услугами, услугами почтовой и электросвязи, а также оплаты текущего ремонта  
инвентаря и помещений, которые они арендуют, но не более чем 20 процентов от общего объема  
предусмотренных для общественной организации бюджетных средств;
приобретения канцелярских изделий;
материального поощрения работников организации (в объеме, не превышающем вместе с  
начислениями 35 процентов от общего объема предусмотренных для общественной организации  
бюджетных средств);
оказания денежной материальной помощи на оздоровление членов ветеранских организа-
ций всех уровней в размере, не превышающем суммы трех прожиточных минимумов на одно  
лицо в расчете на один месяц, действующих на момент оказания материальной помощи.
6. Общественным организациям позволяется использовать бюджетные средства лишь для  
целей, предусмотренных пунктом 5 этого Порядка.
7. Размер финансовой поддержки, который предоставляется общественной организации,  
устанавливается на основании расчетов и обоснований, поданных общественной организацией.
8. Проведение всех операций с бюджетными средствами осуществляется в соответствии с  
Порядком казначейского обслуживания местных бюджетов, утвержденным приказом Государс-
твенного казначейства Украины от 4 ноября 2002 года № 205, зарегистрированным в Министерс-
тве юстиции Украины 26 ноября 2002 года № 919/7207.
Составление и представление бухгалтерской и финансовой отчетности осуществляется в  
установленном законодательством порядке.
9. Включение общественных организаций к распределению назначений осуществляется  
после представления Министерством труда и социальной политики Автономной Республики  
Крым отчета об использовании бюджетных средств за прошлый год с соответствующими под-
тверждающими документами.Ст. 9672956 № 9
10. Ответственность за не целевое использование бюджетных средств возлагается на Ми-
нистерство труда и социальной политики Автономной Республики Крым и получателей бюджет-
ных средств.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Дополнение
к Порядку
НАПРАВЛЕНИЯ
использования бюджетных средств
______________________________________________________________________
(название общественной организации)
____________________________________________________________
Направление  
использования средствОбоснование необходимости  
использования средствОбъем потребности в средствах,  
грн.
Руководитель организации ______________  ________________________
(подпись) (инициалы и фамилия)
____ ______________200___ г.
МП
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАССМОТРЕНИИ ПРОТЕСТА ЗАМЕСТИТЕЛЯ ПРОКУРОРА АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Рассмотрев протест заместителя Прокурора Автономной Республики Крым от 7 сентяб-
ря 2007 года № 7/1-1208 на пункт 4 Постановления Совета министров Автономной Республики  
Крым от 10 июля 2007 года № 436 «О ходе выполнения Постановления Совета министров Авто-
номной Республики Крым от 12 сентября 2006 года № 516 «О создании благоприятных условий  
сельхозтоваропроизводителям Автономной Республики Крым в организации забоя, переработки  
и реализации скота, выращенного на мясо»,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Протест заместителя Прокурора Автономной Республики Крым от 7 сентября 2007 года  
№ 7/1-1208 на пункт 4 Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от  
10 июля 2007 года № 436 «О ходе выполнения Постановления Совета министров Автономной  
Республики Крым от 12 сентября 2006 года № 516 «О создании благоприятных условий сель-
хозтоваропроизводителям Автономной Республики Крым в организации забоя, переработки и  
реализации скота, выращенного на мясо» отклонить.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 29 сентября 2007 года  
№ 616
_____________968Ст. 967—9682957 № 9
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИС-
ТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 3 АПРЕЛЯ 2007 ГОДА  
№ 209
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
19 сентября 2007 года № 578-5/07 «О внесении изменений в Постановление Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 28 декабря 2006 года № 315-5/06 «О бюджете Автономной  
Республики Крым на 2007 год»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Приложение 1 и 2 к Постановлению, изложив их в новой редакции  
(прилагаются).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 29 сентября 2007 года  
№ 617
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 03.04.2007 г. № 209
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 29.09.2007 г. № 617)  
ПЛАН
капитального строительства за счет средств бюджета  
Автономной Республики Крым на 2007 год  
№ п/п Наименование, местонахождение объекта Капвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
ВСЕГО 30073,8 108,2 кмГ
38,7 кмВ
2 скв.
1 рез-р
0,35 кмК
0,7 кмТ
12 
котельных  
на 10,9  
Гкал/ч
1,5 кмЭ
I. Министерство строительной политики и архитектуры Автономной  
Республики Крым23173,8 99,9 кмГ
37,2 кмВ
2 скв.
0,35 кмК
0,7 кмТ
12 
котельных  
на 10,9  
Гкал/ч
г. Армянск 820,0
1. Газификация с. Волошино — строительство 500,0 5,9 кмГ969Ст. 968—9692958 № 9
№ п/п Наименование, местонахождение объекта Капвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
2. Реконструкция канализационного коллектора в общеобразовательной школе  
№ 7, с. Перекоп  120,0 0,35 кмК
3. Реконструкция здания дошкольного учебного заведения № 3 «Березка»  200,0
г. Джанкой 35,0
4. Реконструкция актового зала общеобразовательной школы № 2 (ПИР) 35,0
г. Евпатория 15,0
5. Реконструкция городской больницы (сети теплоснабжения) 15,0 0,7 кмТ
г. Керчь 491,9
6. ПИР по реконструкции здания учебно-воспитательной общеобразовательной  
школы I ступени — гимназии № 2 им. Короленко62,0
7. Реконструкция первой нитки водовода водонасосной станции № 4  
от Станционного водохранилища до водоочистных сооружений, г. Керчь229,9 29 кмВ
8. Газификация пос. Аджимушкай — строительство 200,0
г. Красноперекопск 217,1
9. Реконструкция дошкольного учреждения «Ласточка» под музей,  
г. Красноперекопск217,1 ввод
г. Саки 150,0
10. Реконструкция глубоководного выпуска, г. Саки 150,0
г. Симферополь 514,5
11. Газификация общеобразовательной школы I—III ступеней № 37 —  
строительство200,0
12. Пристройка к школе № 6 — строительство 14,7
13. Реконструкция котельной на ул. Аэрофлотской, 5, в г. Симферополе 72,8 5,94 Гкал/
час
14. Газопровод от мкрн Залесье до ул. Ломоносова с увеличением давления  
в газопроводах Юго-восточного р-на — строительство100,0 3,7 кмГ
15. Строительство троллейбусной линии на ул. Б. Куна — Ковыльной 50,0 3,8 км
16. Фельдшерско-акушерский пункт мкрн Новониколаевка — строительство (ПИР) 48,0
17. Фельдшерско-акушерский пункт мкрн Фонтаны — строительство (ПИР) 29,0
г. Судак  1345,7
18. Строительство объектов газоснабжения г. Судака (2-я очередь)  296,7 1,3 Гкал/ч
2,06 кмГ
19. Реконструкция общеобразовательной школы с. Солнечная Долина, г. Судак 500,0
20. Реконструкция водовода Феодосия — Судак 549,0
г. Феодосия 100,0
21. Реконструкция Феодосийского водохранилища (2-я очередь — реконструкция  
тоннеля на Феодосийском водохранилище)100,0 0,33 кмВ
Бахчисарайский район 1151,0
22. Газификация старой части г. Бахчисарая (северная часть) — строительство 729,4 6,1 кмГ
23. Газоснабжение ст. Сирень — строительство 120,0 2,3 кмГ
24. Реконструкция топочной общеобразовательной школы в с. Тургеневка 1,6 192,8 кВт
25. Газификация сел Тенистовского сельского совета (села Тенистое, Айвовое,  
Красная Заря, Некрасовка, Суворово) — строительство300,0
Белогорский район  1022,4
26. Реконструкция трансформаторной подстанции ТП-525 в г. Белогорске 116,9 1 ТП
27. Реконструкция котельной для теплоснабжения школы и детского сада  
в с. Зеленогорском378,0 300 кВт
28. Строительство котельной и систем отопления школы I—II ступеней  
в с. Долиновка521,0 200 кВт
29. Реконструкция систем водоснабжения с. Новогригорьевка 6,5Ст. 9692959 № 9
№ п/п Наименование, местонахождение объекта Капвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
Джанкойский район  1317,4
30. Строительство объектов газификации с. Новая Жизнь 695,4 4,4кмГ
31. Газификация с. Днепровка — строительство 500,0 2,5 кмГ
32. Реконструкция общеобразовательной школы I—III ступеней в пос. Азовское 50,0
33. Монтаж системы отопления детского сада-ясли «Солнышко», с. Светлое —  
реконструкция37,0
34. Монтаж системы отопления врачебной амбулатории, с. Светлое —  
реконструкция35,0
Кировский район  305,3
35. Реконструкция средней школы № 2 г . Старый Крым 123,3
36. Строительство котельной Абрикосовской общеобразовательной школы 15,0
37. Газопровод-отвод, г. Старый Крым Кировского района — строительство 18,0
38. Газификация с. Владиславовка Кировского района 49,0
39. Межпоселковый газопровод высокого давления — отвод к ГРП  
с. Трудолюбовка — строительство100,0
Красногвардейский район  602,9
40. Реконструкция водоснабжения с. Пятихатка 31,3
41. Реконструкция школы в с. Калинино 139,8 2301 м2
42. Газификация пос. Красногвардейское — строительство 290,0 3,2 кмГ
43. Строительство мини-котельной общеобразовательной школы I—III ступеней  
в с. Климово4,2 300 кВт
44. Бурение артезианских скважин в пос. Октябрьское — строительство 29,0 1 скв.
45. ПИР и реконструкция детского сада «Ромашка» с. Краснознаменка 50,0
46. Бурение артезианских скважин и строительство водопровода с. Ястребовка,  
с. Клепинино (1-й этап, с. Клепинино) Красногвардейского района  55,0 40 м3/час.
47. Строительство мини-котельной СШ № 2 с. Петровка 3,6
Красноперекопский район  1036,9
48. Газификация с. Привольного — строительство 1,2 4,136 кмГ
49. Газификация с. Магазинка колхоза «40 лет Октября» — строительство 400,0 6,2 кмГ-
подвод.,
ГРП
50. Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым  
в газификации с. Воинка (4-я очередь) — строительство476,4 2 кмГ
51. Реконструкция фельдшерско-акушерского пункта с. Таврического 52,3
52. Газификация с. Новопавловка — строительство 107,0 1,3 кмГ
Ленинский район  3466,8
53. Газификация с. Чистополье — строительство 1000,0 13 кмГ,
4 ШП
54. Газоснабжение сел Багерово, Чистополье, Октябрьское Ленинского района 26,5
55. Газоснабжение сел Войково, Бондаренково Ленинского района (газоснабжение  
с. Войково) — строительство515,8
56. Строительство мини-котельной школы с. Заветного 75,0 0,6 Гкал/ч
57. Строительство общеобразовательной школы в пос. Ленино (ПИР) 670,0
58. Строительство сетей газоснабжения среднего давления с. Приозерного  
от ПГРП-50н до ШП-2 по пер. Школьному с. Приозерного29,0 7 кмГ
59. Реконструкция котельной с переводом на газ школы с. Приозерного 39,0 0,5 Гкал/час
60. Реконструкция Ленинской ЦРБ в пос. Ленино (прачечная и морг) 7,2
61. Реконструкция помещений правого крыла здания «А» Ленинской ЦРБ  
под бактериологический отдел клинической лаборатории, расположенной  
на ул. Пушкина, 48, пгт Ленино Ленинского района, АРК278,1
62. Реконструкция котельной и тепловых сетей школы с. Ильичево 43,1Ст. 9692960 № 9
№ п/п Наименование, местонахождение объекта Капвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
63. Реконструкция тепловых сетей, системы отопления и котельной Дома культуры  
с. Чистополье87,8
64. Реконструкция системы отопления общеобразовательной школы № 1  
пос. Ленино135,3
65. Реконструкция котельной с переводом на газ школы с. Чистополье 560,0
Нижнегорский район  947,0
66. Реконструкция детского сада в с. Садовом 162,0
67. Реконструкция крыши здания общеобразовательной школы в с. Чкалово 165,0 2103 м2
68. Межпоселковый газопровод к селам Уваровка, Семенное, Новоивановка —  
строительство400,0
69. ПИР на строительство газопровода высокого давления и ГРС в с. Садовом 120,0
70. ПИР на строительство газопровода высокого давления и ГРС с. Акимовка 100,0
Первомайский район  1256,9
71. Межпоселковый газопровод среднего давления от АГРС с. Ручьи  
Раздольненского района до с. Калинино Первомайского района — строительство500,0 10,7 кмГ
72. Реконструкция водоснабжения с. Алексеевка 19,9 0,17 кмВ
73. Реконструкция бактериологического отделения ЦРБ Первомайского района 253,0 ввод
74. Реконструкция детско-юношеской спортивной школы, пгт Первомайское, АРК 199,0 900 м2.
75. Реконструкция роддома на 60 коек в пос. Первомайское 285,0 ввод
Раздольненский район 1560,7
76. Межпоселковый газопровод и газификация с. Камышного — строительство 280,0 7,2 кмГ
77. Бурение скважины в с. Новосёловском — строительство 70,9 1 скв
78. Реконструкция кровли спортзала средней школы в с. Кукушкино 111,0 объект
79. Газификация административного здания Раздольненской ЦРБ на ул. Ленина  
в пос. Раздольное — строительство95,6 объект
80. Реконструкция кровли библиотеки в пос. Раздольное 149,8 ввод
81. Реконструкция кровли общеобразовательной школы с. Чернышево 175,0 ввод
82. Реконструкция кровли общеобразовательной школы с. Ковыльного 176,3 ввод
83. Реконструкция кровли общеобразовательной школы с. Сенокосного 137,6 ввод
84. Реконструкция кровли общеобразовательной школы с. Зимино 174,3 ввод
85. Реконструкция кровли Дома культуры пос. Раздольное 190,2 ввод
Сакский район  383,8
86. Газификация с. Карьерного — строительство 250,0
87. Реконструкция теплосети с. Новофедоровка 6,0
88. Реконструкция сетей водоснабжения с. Лесновка  90,0 1,32 кмВ
89. Реконструкция сетей водоснабжения с. Червоного 35,2 1,02 кмВ
90. Реконструкция сетей водоснабжения с. Ивановка 2,6
Симферопольский район 549,6
91. Газификация сел Симферопольского района от газораспределительной станции  
с. Кольчугино (2-я очередь — села Кольчугино, Лекарственное, Пожарское,  
Водное, Прудовое) — строительство300,0 3 кмГ
92. Строительство ФАП с. Перевального 3,9
93. Строительство блочной котельной Кольчугинской участковой больницы  
Симферопольского района АРК30,0
94. Строительство АТС в с. Тепловка 1,1
95. ПИР и водоснабжение с. Трудолюбово — строительство 60,0
96. Реконструкция водопроводных сетей с установкой башни Рожновского  
в с. Константиновка69,7 0,5 кмВ
97. Водоснабжение с. Кирпичного — строительство 60,0
98. Реконструкция водовода с. Мирного 24,9 0,902 кмВСт. 9692961 № 9
№ п/п Наименование, местонахождение объекта Капвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
Советский район  758,4
99. Газопровод среднего давления ГРП-2 мкрн «Энергетик» пос. Советский  
Советского района — строительство164,4 3,4 кмГ
100. Строительство подводящего газопровода с. Раздольного Советского района  300,0
101. ПИР на строительство межпоселкового газопровода с. Раздольное — с. Заветное 49,0
102. ПИР на строительство межпоселкового газопровода с. Заветное — с. Пчельники 49,0
103. ПИР на строительство межпоселкового газопровода пос. Советский —  
с. Октябрьское49,0
104. ПИР на строительство межпоселкового газопровода с. Октябрьское —  
с. Некрасовка49,0
105. ПИР на строительство газопровода-отвода к с. Краснофлотскому 49,0
106. ПИР на строительство газопровода-отвода к с. Чапаевка 49,0
Черноморский район  1431,1
107. Газификация с. Калиновка — строительство 300,0 10,2 кмГ
108. Газификация общеобразовательной школы в с. Кировского (2-я очередь) —  
строительство97,9 200 кВт
109.. Подземный газопровод среднего давления к с. Снежному — строительство 104,0 1,59 кмГ
110. Реконструкция водоснабжения с. Медведево 284,2 2,432 кмВ
111. Водопроводные сети пос. Черноморское — строительство 155,6 1,5 кмВ
112. Реконструкция амбулатории с. Кировского 314,1 ввод
113. Реконструкция внутренних инженерных коммуникаций (водоснабжение  
и канализация) детского сада «Парус» в с. Далеком175,3 ввод
Объекты общереспубликанского значения 3694,4
114. Строительство теплосетей и теплопункта Керченского высшего  
профессионального училища сферы бытовых услуг (подводящий газопровод  
и модульная котельная)105,6 ввод
115. ПИР по реконструкции Украинского театра 135,0
116. Строительство Республиканской библиотеки им. И.Франко в г. Симферополе 28,4
117. ПИР по строительству Центра полиэтнической культуры молодежи ГИПИ 100,0
118. Реконструкция 1-го этажа здания Республиканского сборного пункта  
военного комиссариата Автономной Республики Крым на ул. Киевской, 152 в  
г. Симферополе77,7 ввод
119. Строительство котельной и инженерных коммуникаций автобазы Совета  
министров Автономной Республики Крым20,2 ввод
120. Долевое участие в реконструкции здания Центрального районного суда  
г. Симферополя100,0
121. Долевое участие в реконструкции здания Севастопольского апелляционного  
хозяйственного суда200,0
122. Реконструкция кровли зданий СИЗО-2, г. Керчь 3,9
123. Проведение неотложных аварийно-восстановительных работ и ликвидация  
последствий порыва на напорном канализационном коллекторе в г. Керчи167,0
124. Реконструкция торакального отделения Республиканского  
противотуберкулезного диспансера № 1 в г . Симферополе200,0
125. Реконструкция здания Республиканского диагностического центра СПИД  
на ул. Луговой, 71, в г. Симферополе150,0
126. Реконструкция котельной и инженерных коммуникаций поликлиники СПИД  
на ул. Луговой, 71, в г. Симферополе72,9 120 кВт
127. Реконструкция отделений детской больницы на ул. Титова в г. Симферополе 100,0
128. Реконструкция приемника-распределителя для несовершеннолетних  
в г. Симферополе65,0 ввод
129. Реконструкция здания Республиканской СЭС в г. Симферополе 34,9 ввод
130. Строительство Дома малютки «Елочка» на ул. Аральской в г. Симферополе 500,0Ст. 9692962 № 9
№ п/п Наименование, местонахождение объекта Капвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
131. Строительство спально-учебного корпуса и других помещений центра  
социальной реабилитации для несовершеннолетних в с. Садовом  
Нижнегорского района  24,0
132. Реконструкция котельной Республиканской специальной общеобразовательной  
школы № 2 в г. Феодосии35,5 600 кВт
133. Строительство пищеблока к Республиканской санаторной школе-интернату  
для детей с малыми и затухающими формами туберкулеза, г. Алупка132,2 объект
134. Строительство автономной котельной для совместной эксплуатации  
Белогорским психоневрологическим интернатом и Белогорским детским домом-
интернатом593,8 0,881 Гкал/ч
135. Инженерная защита от подтопления г . Евпатории и сел Сакского района —  
строительство689,0
136. Погашение задолженности Службе автодорог в Автономной Республике Крым  
по объекту «Восстановление автодорог в Автономной Республике Крым,  
связанное с ликвидацией последствий стихийного бедствия»  159,3
II. Республиканский комитет Автономной Республики Крым по делам  
межнациональных отношений и депортированных граждан6900,0 8,3 кмГ
1,5 кмВ
1 рез-р
1,5 кмЭ
ПИР будущих лет 300,0
г. Евпатория 390,0
1. Реконструкция здания мечети «Джума-Джами» в г. Евпатории 390,0 объект
г. Керчь 20,0
2. Реставрация памятника архитектуры 1-й половины 19 века. Здание мечети  
«Джума-Джами» в г. Керчи. Первоочередные противоаварийные работы20,0 объект
г. Симферополь 500,0
3. Инженерные сети газоснабжения мкрн Промзона — строительство 200,0 4,2 кмГ
4. Инженерные сети газоснабжения застройки жилого мкрн Новониколаевский  
(1-я очередь) — строительство300,0 0,7 кмГ
г. Судак  134,0
5. Водоснабжение квартала Кучук Суук-Су в с. Лесном, г. Судак (1-я очередь) —  
строительство134,0 1,5 кмВ,  
1 рез-р
г. Ялта 300,0
6. Реконструкция здания под музей им. Амет-Хана Султана в г. Алупке 300,0 объект
Бахчисарайский район 25,0
7. Внеплощадочные инженерные сети 7 мкрн, г. Бахчисарай. Внешнее  
водоснабжение25,0
Белогорский район  10,0
8. Электроснабжение ул. Селимова, Достлук в с. Цветочном — строительство 10,0 1,5 кмЭ
Джанкойский район 162,0
9. Газоснабжение улиц Гаспринского и Приходько, с. Мирновка Джанкойского  
района — строительство162,0 1 кмГ
Кировский район  1000,0
10. Реставрация памятника Сурб-Хач в г. Старый Крым 1000,0
Красногвардейский район  35,0
11. Газоснабжение мкрн Даниловка-2 в пос. Красногвардейское 35,0
Ленинский район 880,0
12. Газоснабжение с. Калиновка — строительство 300,0 2,4 кмГ
13. Наружные сети газопроводов низкого давления в с. Ильичево Ленинского  
района — строительство450,0
14. Пристройка к общеобразовательной школе в с. Калиновка Ленинского района —  
строительство130,0Ст. 9692963 № 9
№ п/п Наименование, местонахождение объекта Капвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
Нижнегорский район 1550,0
15. 40-квартирный жилой дом на ул. Победы, 20А, в пос. Нижнегорский  
Нижнегорского района (завершение строительства)1550,0
Симферопольский район 1594,0
16. Газоснабжение мкрн Верхние Фонтаны-1 Симферопольского района —  
строительство300,0
17. Внешнее водоснабжение с. Строгановка Симферопольского района  
(1-я очередь) — строительство1000,0
18. Уличные сети газоснабжения с. Укромного Симферопольского района 100,0
19. Разведочно-эксплуатационная скважина водоснабжения, с. Дмитрово  
Симферопольского района54,0
20. Внешние сети водоснабжения мкрн Доброе-1 Симферопольского района —  
строительство140,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 03.04.2007 г. № 209
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 29.09.2007 г. № 617)  
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из бюджета развития Автономной Республики Крым на 2007 год  
бюджетам городов и районов на инвестиционные проекты (капитальные вложения)  
по социально-экономическому развитию
№ п/п Наименование, местонахождение объекта Капвложения,  
тыс. грн.Ввод мощности
ВСЕГО: 5186,7 31,22 кмГ
7,7 кмВ
7 скв.
5 котельных на  
1,84 Гкал/час
г. Джанкой 630,0
1. Реконструкция ГРП-1 и газопровода на ул. Ватутина 50,0 0,18 кмГ
2. Реконструкция фасада, балконов и кровли жилого дома на ул. Крымской, 39 199,9 ввод
3. Реконструкция сетей наружного освещения привокзальной площади 17,7 ввод
4. Реконструкция сетей наружного освещения на ул. Крымской 50,0 ввод
5. Реконструкция сетей наружного освещения на ул. Ленина 43,4 ввод
6. Реконструкция сетей наружного освещения по пер. Спортивному 9,0 ввод
7. Реконструкция привокзальной площади 260,0
г. Красноперекопск 78,1
8. Реконструкция музыкальной школы 78,1 ввод
г. Симферополь 200,0
9. Приобретение жилья спортсменам — кандидатам на участие в XXIX Олим-
пийских играх и их тренерам200,0Ст. 9692964 № 9
№ п/п Наименование, местонахождение объекта Капвложения,  
тыс. грн.Ввод мощности
г. Феодосия 165,2
10. Строительство модульной котельной (топочной) детского сада в с. Берего-
вое г. Феодосии165,2 0,129 ГКал/ч
г. Ялта 400,0
11. Строительство украинской школы I—III ступеней в г. Ялте (ПИР) 400,0
Бахчисарайский район 340,1
12. Строительство газопровода среднего и низкого давления с. Песчаного 25,0
13. Газооборудование помещения для установки котла для отопления детского  
сада в с. Верхоречье266,1 0,115 Гкал/ч
14. Газопровод низкого давления с. Табачного Бахчисарайского района. Гази-
фикация ул. Школьной (1-й пусковой комплекс)49,0
Джанкойский район  170,0
15. Газификация микрорайона «Изумруд» с. Изумрудного 100,0 0,5 кмГ
16. Реконструкция геотермальной станции в с. Медведевка  70,0 750 кВт
Кировский район  498,5
17. Строительство насосной станции 2-го подъема пос. Кировское 173,5 1200 куб.м/ч
18. Реконструкция станции водоснабжения «Черныш» в с. Льговском 125,0 ввод
19. ПИР и реконструкция моста, обеспечивающего подъезд к плотине Старок-
рымского водохранилища в Кировском районе200,0 ввод
Красноперекопский район  120,0
20. ПИР и строительство котельной ФАПа в с. Таврическом 120,0 100 кВт
Первомайский район  9,1
21. Реконструкция водопровода в с. Октябрьском 9,1 5,2 кмВ
Раздольненский район 250,0
22. Газопровод-отвод к с. Волочаевка 250,0 4,4 кмГ, ШРП
Симферопольский район  225,0
23. Строительство мини-котельной детсада и школы в с. Перово 130,0 1 МВт
24. Газификация сел Аркадьевка и Кубанского 95,0 6,7 кмГ
Советский район  2100,7
25. Реконструкция самотечной канализационной коллекторной сети в пос. Со-
ветский (2-я очередь)241,2
26. Газификация котельной лечебного комплекса ЦРБ пос. Советский 700,0
27. Газоснабжение микрорайона Дивинского в пгт Советский Советского райо-
на, АРК. Наружные сети газопровода среднего давления96,5 0,1 кмГ
28. Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым в га-
зоснабжении ул. Манукалова микрорайона Ветеринарный в пгт Советс-
кий — строительство40,0 1,32 кмГ
29. Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым в газос-
набжении микрорайона Дивинского пгт Советский — строительство100,0 2,12 кмГ
30. Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым в газос-
набжении микрорайона Речной — Школьный в пгт Советский. Наружные  
сети газопровода низкого давления — строительство  185,0 5,75 кмГ
31. Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым в газо-
снабжении микрорайона Энергетиков пгт Советский. Наружные сети газо-
провода низкого давления — строительство  200,0 5 кмГ
32. Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым в га-
зоснабжении ул. Юбилейной пгт Советский. Наружные сети газопровода  
низкого давления — строительство  49,0 2,1 кмГ
33. Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым в газос-
набжении ул. Парковой, 32, 34, 36, 42, ул. Черноморской, 50, пер. Южного,  
22, 24 в пгт Советский — строительство40,0 0,53 кмГ
34. Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым в строи-
тельстве наружных сетей газопровода на ул. Чкалова, пос. Советский  49,0 2,5 кмГСт. 9692965 № 9
№ п/п Наименование, местонахождение объекта Капвложения,  
тыс. грн.Ввод мощности
35. Реконструкция системы водоснабжения с. Пушкино 100,0 2 скв.
36. Реконструкция системы водоснабжения с. Дмитровка 100,0 2 скв.
37. Устранение аварийного состояния — реконструкция системы водоснабже-
ния с. Чапаевка  100,0 3 скв.
38. Реконструкция сетей водоснабжения с. Шахтино 100,0 2,5 кмВ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 4 НОЯБРЯ 2005 ГОДА № 769- р
Внести в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 4 ноября 2005  
года № 769-р «О рабочей группе по обследованию специализированных и специализированных  
металлургических перерабатывающих предприятий» следующие изменения:
Изложить Приложение 1 к распоряжению в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 23 августа 2007 года  
№ 438-р
Приложение 1
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 04.11.2005 г. № 769-р
(в редакции распоряжения Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 23.08.2007 г. № 438-р)  
СОСТАВ
рабочей группы по обследованию специализированных и специализированных  
металлургических перерабатывающих предприятий
Черевков Николай Викторович  — заместитель министра промышленной политики,  
транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым, пред-
седатель рабочей группы.
Члены рабочей группы:  
Березюк Виктор Николаевич  — сотрудник Главного управления МВД Украины в Авто-
номной Республике Крым (с согласия);  
Галактионов Виктор Викторович  — сотрудник Главного управления Службы безопас-
ности Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Геденидзе Вахтанг Владимирович  — главный специалист по вопросам охраны труда Ми-
нистерства промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса  
Автономной Республики Крым;  
Малыхин Александр Александрович  — начальник управления промышленной политики  
Министерства промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического комп-970Ст. 969—9702966 № 9
лекса Автономной Республики Крым;  
Мартыненко Татьяна Анатольевна  — начальник отдела аналитического контроля Рес-
публиканского комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей природной  
среды;  
Осипенко Дмитрий Николаевич  — заместитель председателя Представительства Госу-
дарственного комитета Украины по вопросам регуляторной политики и предпринимательства в  
Автономной Республике Крым (с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТ-
РОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 20 АВГУСТА 2002 ГОДА  
№ 422- р
Внести в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 20 августа  
2002 года № 422-р «О мерах по обеспечению постоянного контроля за деятельностью субъектов  
предпринимательства и организаций, осуществляющих операции с отходами и ломом цветных и  
черных металлов» следующие изменения:
изложить Приложение к распоряжению в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 23 августа 2007 года  
№ 439-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 20.08.2002 г. № 422-р  
(в редакции распоряжения Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 23.08.2007 г. № 439-р)
СОСТАВ
межведомственной комиссии по обеспечению постоянного контроля  
за деятельностью субъектов предпринимательства и организаций,  
осуществляющих операции с отходами и ломом цветных и черных металлов
Абдуллаев Азиз Рефатович  — первый заместитель Председателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым, председатель комиссии;
Химченко Евгений Сергеевич  — министр промышленной политики, транспорта, связи и  
топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым, заместитель председателя  
комиссии;
Геденидзе Вахтанг Владимирович  — главный специалист Министерства промышленной  
политики, транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики  
Крым, секретарь комиссии.
Члены комиссии:971Ст. 970—9712967 № 9
Березюк Виктор Николаевич  — старший оперуполномоченный Управления государс-
твенной службы по борьбе с экономическими преступлениями Главного управления Министерс-
тва внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Гончаров Владимир Васильевич  — заместитель начальника отдела по качеству Государс-
твенного предприятия «Крымский региональный научно-производственный центр стандартиза-
ции, метрологии, сертификации» (с согласия);  
Корецкий Евгений Константинович  — заместитель начальника территориального уп-
равления Государственного департамента промышленной безопасности охраны труда и горного  
надзора по Автономной Республике Крым и г. Севастополю (с согласия);  
Кричевский Роман Борисович  — начальник отдела организации таможенного контроля  
Крымской региональной таможни (с согласия);  
Лесейко Татьяна Владимировна  — начальник управления земельных отношений, эконо-
мики природопользования и размещения производительных сил Министерства экономики Авто-
номной Республики Крым;  
Лопин Андрей Валерьевич  — заместитель начальника отдела специального подразделе-
ния Главного управления Службы безопасности Украины в Автономной Республике Крым (с со-
гласия);  
Малащенко Николай Николаевич  — старший оперуполномоченный по особо важным  
делам отдела борьбы с незаконным оборотом товаров Управления налоговой милиции Государс-
твенной налоговой администрации в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Малыхин Александр Александрович —  начальник управления промышленной политики  
Министерства промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического комп-
лекса Автономной Республики Крым;  
Мартыненко Татьяна Анатольевна  — начальник отдела аналитического контроля Рес-
публиканского комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей природной  
среды;  
Осипенко Дмитрий Николаевич  — заместитель председателя Представительства Госу-
дарственного комитета Украины по вопросам регуляторной политики и предпринимательства в  
Автономной Республике Крым (с согласия);  
Черевков Николай Викторович  — заместитель министра промышленной политики,  
транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым.  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАЗРАБОТКЕ ПРОЕКТА ПРОГРАММЫ ЭКОНОМИЧЕСКОГО И СО-
ЦИАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА  
2008 ГОД
В соответствии с Законом Украины «О государственном прогнозировании и разработ-
ке программ экономического и социального развития Украины» и Постановлением Кабинета  
Министров Украины от 26 апреля 2003 года № 621 «О разработке прогнозных и программных  
документов экономического и социального развития и составлении проекта государственного  
бюджета», с целью разработки проекта Программы экономического и социального развития Ав-
тономной Республики Крым на 2008 год:
1. Министерству экономики Автономной Республики Крым организовать совместно с ми-
нистерствами, республиканскими комитетами Автономной Республики Крым, Государственной  
налоговой администрацией в Автономной Республике Крым, районными государственными  
администрациями в Автономной Республике Крым и исполнительными комитетами городских  972Ст. 971—9722968 № 9
советов разработку проекта Программы экономического и социального развития Автономной  
Республики Крым на 2008 год.
2. Главному управлению статистики в Автономной Республике Крым обеспечить Минис-
терство экономики Автономной Республики Крым, министерства, республиканские комитеты  
Автономной Республики Крым, районные государственные администрации в Автономной Рес-
публике Крым и исполнительные комитеты городских советов информационно-статистическими  
материалами, необходимыми для разработки проекта Программы экономического и социального  
развития Автономной Республики Крым на 2008 год.
3. Министерствам, республиканским комитетам Автономной Республики Крым, Фонду  
имущества Автономной Республики Крым, Государственной налоговой администрации в Авто-
номной Республике Крым, исполнительным комитетам городских советов и районным государс-
твенным администрациям в Автономной Республике Крым разработать и в срок до 10 сентября  
2007 года представить Министерству экономики Автономной Республики Крым проекты разде-
лов Программы экономического и социального развития Автономной Республики Крым на 2008  
год, согласовав их с курирующими заместителями Председателя Совета министров Автономной  
Республики Крым и соответствующими постоянными комиссиями Верховной Рады Автономной  
Республики Крым.
4. Фонду имущества Автономной Республики Крым представить до 1 октября 2007 года  
Министерству экономики Автономной Республики Крым и Министерству финансов Автоном-
ной Республики Крым ожидаемые данные о поступлении средств от приватизации имущества,  
принадлежащего Автономной Республике Крым, в текущем году и прогнозные показатели на  
2008 год.  
5. Министерству финансов Автономной Республики Крым представить Министерству эко-
номики Автономной Республики Крым до 10 октября 2007 года информацию о предполагаемом  
финансировании программ Автономной Республики Крым из бюджета Автономной Республики  
Крым в 2008 году.
6. Министерству экономики Автономной Республики Крым представить проект Програм-
мы экономического и социального развития Автономной Республики Крым на 2008 год на рас-
смотрение Совета министров Автономной Республики Крым в срок до 24 октября 2007 года.
7. Признать утратившим силу распоряжение Совета министров Автономной Республики  
Крым от 15 августа 2006 года № 505-р «О создании рабочей группы по разработке Программы  
социально-экономического развития Автономной Республики Крым».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 30 августа 2007 года  
№ 450-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 7 ИЮНЯ 2006 ГОДА № 316- р
Внести в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 7 июня 2006  
года № 316-р «О распределении функциональных обязанностей между Председателем Совета  
министров Автономной Республики Крым, первыми заместителями Председателя Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым, заместителями Председателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым, Министром Совета министров Автономной Республики Крым» сле-
дующие изменения:
1. В функциональных обязанностях Председателя Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым:
раздел «Обеспечивает взаимодействие Совета министров Автономной Республики Крым»  
дополнить абзацем следующего содержания:973Ст. 972—9732969 № 9
«с Государственной инспекцией по контролю за ценами в Автономной Республике Крым».
2. В функциональных обязанностях Михайлова Е. А., первого заместителя Председателя  
Совета министров Автономной Республики Крым:
в разделе «Обеспечивает взаимодействие Совета министров Автономной Республики  
Крым» абзац седьмой исключить.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 30 августа 2007 года  
№ 453-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ РАБОЧЕЙ ГРУППЫ ПО ОБЕСПЕЧЕНИЮ ОПЕРАТИВНО-
ГО МОНИТОРИНГА И ИНФОРМАЦИОННОГО ОСВЕЩЕНИЯ ДЕЯТЕЛЬ-
НОСТИ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
С целью исполнения Постановления Кабинета Министров Украины от 29 августа 2002 года  
№ 1302 «О мерах по дальнейшему обеспечению открытости в деятельности органов исполни-
тельной власти» (с изменениями, внесенными Постановлением Кабинета Министров Украины  
от 18 июля 2007 года № 950):
1. Создать рабочую группу по обеспечению оперативного мониторинга и информационно-
го освещения деятельности Совета министров Автономной Республики Крым (далее — рабочая  
группа) в составе согласно Приложению.
2. Рабочей группе обеспечить анализ, обобщение и систематическое обнародование инфор-
мации относительно деятельности Совета министров Автономной Республики Крым.
3. Контроль за исполнением настоящего распоряжения возложить на Министра Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 7 сентября 2007 года  
№ 478-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 07.09.2007 г. № 478-р
СОСТАВ
рабочей группы по обеспечению оперативного мониторинга и информационного  
освещения деятельности Совета министров Автономной Республики Крым
Юркевич Илона Юрьевна  — заместитель Министра Совета министров Автономной Рес-
публики Крым, руководитель рабочей группы;
Фикс Илья Ефимович  — начальник Главного управления внутренней политики и инфор-
мационных технологий Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым,  
заместитель руководителя рабочей группы;
Савенкова Оксана Валерьевна  — помощник Председателя Совета министров Автоном-
ной Республики Крым — пресс-секретарь, секретарь рабочей группы.
Члены рабочей группы:  
Вырская Елена Геннадьевна  — помощник Председателя Совета министров Автономной  
Республики Крым;974Ст. 973—9742970 № 9
Горная Елена Алексеевна  — заместитель руководителя пресс-службы Совета министров  
Автономной Республики Крым;
Зинченко Наталья Максимовна  — начальник управления экономической стратегии реги-
онов Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;
Казанник Татьяна Геннадьевна  — первый заместитель председателя Республиканского  
комитета Автономной Республики Крым по информации;  
Каличина Марина Валерьевна  — заместитель начальника Главного юридического уп-
равления Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;
Курин Сергей Наумович  — начальник отдела компьютерных систем и информационного  
обеспечения Министерства экономики Автономной Республики Крым;
Мазур Валентина Николаевна  — начальник управления оперативных информационных  
ресурсов и мониторинга социально-экономического развития Министерства экономики Авто-
номной Республики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАГОРСКОЙ А. И.  
Освободить Загорскую Анна Ивановну от должности директора Крымского центра пере-
подготовки и повышения квалификации работников органов государственной власти, органов  
местного самоуправления, государственных предприятий, учреждений и организаций при Со-
вете министров Автономной республики Крым 10 сентября 2007 года в связи с окончанием сро-
ка продления пребывания на государственной службе и выходом на пенсию государственного  
служащего (п. 3 ст. 30 и ст. 37 Закона Украины «О государственной службе») с присвоением  
очередного 6 ранга государственного служащего (за пределами категории) за многолетний доб-
росовестный труд.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 7 сентября 2007 года  
№ 480-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 27 МАРТА 2007 ГОДА № 111- р 
«ОБ ОПРЕДЕЛЕНИИ ОТВЕТСТВЕННЫХ ЗА РЕЙТИНГОВЫЕ ПОКАЗА-
ТЕЛИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
1. С учетом Постановления Кабинета Министров Украины от 20 июня 2007 года № 833  
«О проведении комплексной оценки социально-экономического развития Автономной Респуб-
лики Крым, областей, городов Киева, Севастополя» внести изменения в распоряжение Совета  
министров Автономной Республики Крым от 27 марта 2007 года № 111-р «Об определении от-
ветственных за рейтинговые показатели Автономной Республики Крым», изложив Приложение  
к распоряжению в новой редакции (прилагается).976975Ст. 974—9762971 № 9
2. Ответственным за рейтинговые показатели развития Автономной Республики Крым, оп-
ределенным настоящим распоряжением, представлять ежеквартально до 20 числа месяца, сле-
дующего за отчетным периодом, соответствующую информацию в Управление делами Совета  
министров Автономной Республики Крым для обобщения и подготовки предложений.
3. Контроль за исполнением настоящего распоряжения возложить на Министра Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 7 сентября 2007 года  
№ 481-р
Приложение
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 27.03.2007 г. № 111-р
(в редакции распоряжения Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 07.09.2007 г. № 481-р)
ОТВЕТСТВЕННЫЕ
за рейтинговые показатели развития Автономной Республики Крым  
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым  
Михайлов Е. А.:
Темп роста (снижения) объема экспорта товаров предприятиями всех форм собственности  
розничной и оптовой торговли.
Темп роста (снижения) объема импорта товаров предприятиями всех форм собственности  
розничной и оптовой торговли и сферы услуг.  
Коэффициент покрытия экспортом импорта.
*Темп роста (снижения) инвестиций в санаторно-рекреационный комплекс.  
Председатель Республиканского комитета Автономной Республики Крым по торговле и  
защите прав потребителей Авидзба В. М.:
Абсолютный прирост объема реализованных услуг на одно лицо.
Абсолютный прирост объема товарооборота розничной торговли на одного человека.
Темп роста (снижения) оборота розничной торговли (с учетом товарооборота как юриди-
ческих, так и физических лиц — предпринимателей).
Индекс потребительских цен (инфляция).
Министр здравоохранения Автономной Республики Крым Донич С Г.:  
*Количество умерших детей в возрасте до 1 года на 1000 рожденных.
*Обеспеченность больничными койками на 10 тыс. населения.
*Количество посещений в амбулаторно-поликлинические учреждения.
Министр курортов и туризма Автономной Республики Крым Савельев В.А.:
*Уровень развития рекреационного и туристического комплекса.  
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым  
Абдул лаев А. Р.:
Темп роста (снижения) объема инвестиций в основной капитал.
Объем инвестиций в основной капитал на одного человека.
Темп роста (снижения) прибылей прибыльных предприятий от обычной деятельности до  
налогообложения.
Темп роста (снижения) убытков убыточных предприятий от обычной деятельности до на-
логообложения.
Министр промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического комп-
лекса Автономной Республики Крым Химченко Е. С.:
Темп роста (снижения) объема промышленной продукции (работ, услуг).Ст. 9762972 № 9
Уровень оплаты потребленной электроэнергии с нарастающим итогом с начала отчетного  
периода.
Уровень оплаты потребленного природного газа с нарастающим итогом с начала отчетного  
периода.
Доля инновационно активных промышленных предприятий в общей численности промыш-
ленных предприятий.
Министр строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым Нико-
лов В. И.:
Темп роста (снижения) объема ввода в эксплуатацию жилья.  
Объем введенного в эксплуатацию жилья в расчете на 10 тыс. населения, кв. метров общей  
площади.
Темп роста (снижения) объема инвестиций в жилищное строительство.
Министр жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым Баже-
нов В. В.:
Уровень оплаты населением жилищно-коммунальных услуг.  
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым  
Гривковский Э. А.:  
Прирост (сокращение) населения.
Темп роста (снижения) задолженности экономически активных плательщиков в Пенсион-
ный фонд.
**Уровень занятости на малых предприятиях, в процентах к населению в трудоспособном  
возрасте.
**Среднемесячная заработная плата наемных работников малых предприятий.
Министр труда и социальной политики Автономной Республики Крым Сеттаров Р. Р.:
Темп роста (снижения) объема задолженности по выплате заработной платы.
Темп роста (снижения) объема задолженности по выплате заработной платы на экономи-
чески активных предприятиях.
Среднемесячная номинальная заработная плата.
Темп роста (снижения) уровня реальной заработной платы.
Доля работников, которым начислена заработная плата ниже прожиточного минимума для  
трудоспособных лиц.
*Соотношение средней заработной платы и фактической величины прожиточного миниму-
ма для трудоспособных лиц.
*Доля работников, которым начислена заработная плата меньше или на уровне законода-
тельного минимального размера, к общему количеству тех, кто полностью отработал месяц.
Уровень безработицы населения (по методологии МОП) в возрасте 15—70 лет.
Создано новых рабочих мест к общей численности экономически активного населения.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисни-
ченко Н. П.:
*Темп роста (снижения) инвестиций в агропромышленный комплекс.  
*Уровень занятости на предприятиях агропромышленного комплекса.
Министр аграрной политики Автономной Республики Крым Акимов П. И.:  
Темп роста (снижения) объема валовой продукции сельского хозяйства.
*Темп роста (снижения) объема валовой продукции отрасли животноводства.
Темп роста (снижения) распаханности земель.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Корни-
лов Ю. П.:
*Сальдо внешней торговли товарами, млн. долларов США.
*Уровень привлечения иностранных инвестиций.
Заместитель Министра Совета министров Автономной Республики Крым — начальник  
Главного управления по взаимодействию с правоохранительными и контролирующими органами  
Малышев М. Г.:
Уровень преступности в расчете на 10 тыс. населения.
Министр  Совета министров Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.:
*Количество ответов на обращения граждан, представленных с нарушением установленно-
го законодательством срока.Ст. 9762973 № 9
*Удельный вес повторных обращений граждан в общей численности их обращений.
Министр экономики Автономной Республики Крым Верба С. И.:  
Прирост (уменьшение) прямых иностранных инвестиций к началу года.
Объем прямых иностранных инвестиций на одного человека нарастающим итогом к началу  
инвестирования.
Темп роста (снижения) объема прямых иностранных инвестиций.
Удельный вес убыточных предприятий в общем количестве предприятий.
Уровень рентабельности операционной деятельности предприятий.
**Темп роста (снижения) объема валового регионального продукта.
**Количество малых предприятий.
**Темп роста (снижения) количества малых предприятий.
** Количество малых предприятий в расчете на 10 тыс. наличного населения.
**Количество зарегистрированных субъектов предпринимательской деятельности — физи-
ческих лиц.
**Темп роста (снижения) количества зарегистрированных субъектов предпринимательской  
деятельности — физических лиц.
**Количество зарегистрированных субъектов предпринимательской деятельности — физи-
ческих лиц в расчете на 10 тыс. наличного населения.
**Количество малых предприятий, которые реализовывали продукцию и предоставляли ус-
луги.
**Удельный вес прибыльных малых предприятий в общем количестве малых предприятий.
**Удельный вес налоговых поступлений от субъектов малого предпринимательства — пла-
тельщиков единого и фиксированного сельскохозяйственного налога в общем объеме налоговых  
поступлений.
Министр финансов Автономной Республики Крым Токарев П. В.:  
Уровень исполнения доходов местных бюджетов в процентах к запланированным Минфи-
ном Украины показателям.
Темп роста (снижения) доходов местных бюджетов (без трансфертов).
*Абсолютный прирост доходов местных бюджетов (без трансфертов) на одного человека.
*Коэффициент соотношения доходов местных бюджетов (без трансфертов) и расходов мес-
тных бюджетов (включая трансферты).
Темп роста (снижения) долга по налоговым обязательствам (без пени) перед сводным бюд-
жетом.
Удельный вес налогового долга региона в общем объеме налогового долга.
Председатель Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране окру-
жающей природной среды Бубнов Е. Г.:
Темп роста (снижения) выбросов загрязненных веществ стационарными источниками за-
грязнения в расчете на 1 кв. км.
Темп роста (снижения) выбросов загрязненных веществ передвижными источниками за-
грязнения в расчете на 1 кв. км.
Темп роста (снижения) выброса загрязненных веществ в водные объекты.
Темп роста (снижения) площади природно-заповедного фонда.
Темп роста (снижения) объемов непригодных или запрещенных пестицидов.
Председатель Республиканского комитета Автономной Республики Крым по лесному и  
охотничьему хозяйству Кацай И. А.:
Темп роста (снижения) общей площади земель лесного фонда.  
Из них покрытых лесом.
Справочно:  
*дополнительные показатели, которые не включаются в оценку;
**показатели имеют информационный характер и не включаются в оценку. Уточняются по  
данным ста тистики один раз в год.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________Ст. 9762974 № 9
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ТАРАСЕНКО В. П.
В связи с преставлением больничного листа АА № 535045 внести в распоряжение Совета  
министров Автономной Республики Крым от 13 августа 2007 года № 431-р «О Тарасенко В. П.»  
следующее изменение: слова «13 августа» заменить словами «10 сентября».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 10 сентября 2007 года  
№ 483-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТ-
РОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 10 АВГУСТА 2007 ГОДА  
№ 428- р 
В соответствии с постановлениями Кабинета Министров Украины от 22 сентября 2004 года  
№ 1243 «О порядке принятия в эксплуатацию законченных строительством объектов», от 4 июня  
2003 года № 863 «Об утверждении Программы обеспечения беспрепятственного доступа людей  
с ограниченными физическими возможностями к объектам жилого и общественного назначе-
ния» внести в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 10 августа  
2007 года № 428-р «О назначении Государственной комиссии по приему в эксплуатацию Респуб-
ликанской библиотеки им. И. Франко» следующие изменения:
1. Пункт 2 распоряжения изложить в следующей редакции:  
«2. Государственной комиссии в течение 60 дней представить на утверждение Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым Акт государственной приемочной комиссии».  
2. Приложение к распоряжению изложить в новой редакции (прилагается).  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 14 сентября 2007 года  
№ 484-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 10.08.2007 г. № 428-р  
(в редакции распоряжения Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 14.09.2007 г. № 484-р)
СОСТАВ  
Государственной комиссии по приему в эксплуатацию законченного  
строительством объекта «Строительство Республиканской библиотеки  
им. И. Франко, г. Симферополь»  
Абдуллаев Азиз Рефатович  — первый заместитель Председателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым, председатель Государственной комиссии.  977
978Ст. 977—9782975 № 9
Члены Государственной комиссии:
Бабенко Геннадий Александрович  — Симферопольский городской голова (с согласия);  
Бубнов Евгений Григорьевич  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по охране окружающей природной среды;  
Гончаренко Олег Владимирович  — главный государственный санитарный врач г. Сим-
ферополя (с согласия);  
Дроздова Людмила Николаевна  — директор Республиканской библиотеки им. И. Франко  
(с согласия);  
Кимаковский Константин Николаевич  — начальник Территориального управления Го-
сударственной инспекции по энергосбережению по Автономной Республике Крым и г. Севасто-
полю (с согласия);  
Климюк Владимир Иванович  — начальник инспекции ГАСК г . Симферополя (с согласия);  
Коноваленко Галина Ивановна  — Генеральный директор ООО фирмы «Консоль ЛТД»  
(с согласия);  
Леус Николай Павлович  — начальник Крымской государственной инспекции промбезо-
пасности и охраны труда в агропромышленном комплексе и социально-культурной сфере (с со-
гласия);
Мазилин Александр Николаевич  — начальник ГУ МЧС Украины в Автономной Респуб-
лике Крым (с согласия);  
Мороз Вадим Викторович  — начальник Главного управления капитального строительс-
тва при Совете министров Автономной Республики Крым;  
Попков Александр Викторович  — главный инженер проекта института «Консоль-Про-
ект» ООО фирмы «Консоль ЛТД» (с согласия);  
Сулейманова Эмине Усмановна  — начальник управления по делам инвалидов, ветеранов  
войны, труда и контроля за предоставлением льгот Министерства труда и социальной политики  
Автономной Республики Крым.  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕШТАТНОМ СОВЕТНИКЕ ЗАМЕСТИТЕЛЯ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ СО-
ВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ КОРНИЛО-
ВА Ю. П.
Определить  Павлюка Виталия Григорьевича  внештатным советником заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Корнилова Ю. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 14 сентября 2007 года  
№ 487-р
_____________979Ст. 978—9792976 № 9
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 2 ИЮЛЯ 2007 ГОДА № 362- р 
Внести в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 2 июля 2007  
года № 362-р «Об установлении лимита количества, ежемесячных норм пробега и эксплуатации  
легковых автомобилей, обслуживающих Совет министров Автономной Республики Крым и ор-
ганы исполнительной власти Автономной Республики Крым» следующие изменения:
В Приложении 2 к распоряжению:
пункт 13 изложить в новой редакции:
13. Республиканский комитет Автономной Республики Крым по  
торговле и защите прав потребителей2 1 7000 400
добавить пункт 20, изложив в следующей редакции:
20. Республиканский комитет Автономной Республики Крым по  
лесному и охотничьему хозяйству1 1 3000 200
в строке «ИТОГО» числа «46», «18», «176500», «10100» заменить соответственно числами  
«47», «19», «180500», «10300»
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 20 сентября 2007 года  
№ 495-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ РАБОЧЕЙ ГРУППЫ ПО ПРОВЕРКЕ СОБЛЮДЕНИЯ  
ЗАКОНО ДАТЕЛЬСТВА ПРИ ПЕРЕДАЧЕ ЦЕЛОСТНОГО ИМУЩЕСТВЕН-
НОГО КОМПЛЕКСА ГОСУДАРСТВЕННОГО ПРЕДПРИЯТИЯ СОВХОЗА  
«РАДУГА» В АРЕНДУ ОБЩЕСТВУ С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕН-
НОСТЬЮ «ФИТОСОВХОЗ «РАДУГА»  
Во исполнение пункта 6 выписки из протокола заседания Кабинета Министров Украины от  
11 апреля 2007 года № 15:  
1. Создать рабочую группу по проверке соблюдения требований законодательства при пе-
редаче целостного имущественного комплекса государственного предприятия совхоза «Радуга»  
в аренду обществу с ограниченной ответственностью «Фитосовхоз «Радуга» (далее — рабочая  
группа) в составе согласно Приложению*.
2. Рабочей группе в срок до 30 сентября 2007 года подготовить и представить информацию  
о результатах работы.
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Корнилова Ю. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 20 сентября 2007 года  
№ 498-р
_____________
*Распоряжение публикуется без приложения.980
981Ст. 980—9812977 № 9
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДОПУСКЕ К ГОСУДАРСТВЕННОЙ ТАЙНЕ ЕЖОВОЙ Т. С.
В соответствии со статьей 22 Закона Украины «О государственной тайне», пунктом 8 раз-
дела III Дополнения к Номенклатуре должностей, подлежащих оформлению на допуск к го-
сударственной тайне, согласованной Главным управлением Службы безопасности Украины в  
Автономной Республике Крым 31 мая 2007 года № 363-дск, предусматривающей допуск к госу-
дарственной тайне с грифом «секретно», «совершенно секретно»:
Допустить к работе с информацией с грифом «секретно», «совершенно секретно» (форма  
два) Ежову Татьяну Семеновну , министра по делам молодежи, семьи и гендерной политике Ав-
тономной Республики Крым (согласование ГУ СБ Украины в АРК от 20.09.2007 г. № с/ 1290).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 24 сентября 2007 года  
№ 506-р
_____________982Ст. 9822978 № 9
РАЗДЕЛ ЧЕТВЕРТЫЙ
ПРИКАЗ ГОСУДАРСТВЕННОГО АРХИВА  
В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ЦЕН НА РАБОТЫ (УСЛУГИ), КОТОРЫЕ ВЫПОЛ-
НЯЮТСЯ ГОСУДАРСТВЕННЫМ АРХИВОМ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ-
ЛИКЕ КРЫМ НА ДОГОВОРНЫХ НАЧАЛАХ
Зарегистрировано в ГУ юстиции Министерства юстиции Украины в АРК  
04.09.2007 г. за № 11/542, 12/543, 13/544
В соответствии со статьями 32, 37 Закона Украины «О внесении изменений в Закон Укра-
ины «О Национальном архивном фонде и архивных организаци ях», Постановлением Кабинета  
Министров Украины от 07.05.1998 г. № 639 «Об утверждении перечня платных услуг, которые  
могут предоставляться государст венными архивными учреждениями» в редакции Постановле-
ния Кабинета Ми нистров Украины от 30.11.2004 г. № 1608; приказом Главного архивного управ-
ления Украины от 16.09.1999 г. № 59 «Об утверждении Порядка предоставления платных услуг  
государственными архивными учреждениями», зарегистрирован ным в Министерстве юстиции  
Украины 29.09.1999 г. № 659/3952; приказом Го сударственного комитета архивов Украины от  
24.01.2001 г. № 6 «Об утвержде нии Порядка ценообразования на работы (услуги), которые вы-
полняются госу дарственными архивными учреждениями», зарегистрированным в Министерс-
тве юстиции Украины 27.02.2001 г. № 179/5370, а также в соответствии с подпунктом 24 пункта  
4 Положения о Государственном архиве в Автономной Республике Крым, ут вержденного Поста-
новлением Совета министров Автономной Республики Крым от 24.12.2002 г. № 535,
п р и к а з ы в а ю:
1. Утвердить цены на работы (услуги) по обеспечению сохранности и научно-технической об-
работки документов на предприятиях, в учреждениях и орга низациях, которые выполняются Госу-
дарственным архивом в Автономной Республике Крым на договорных началах (прилагаются),  
2. Утвердить цены на работы (услуги) по обеспечению сохранности докумен тов на бумаж-
ной основе, которые выполняются Государственным архивом в Автономной Республике Крым  
на договорных началах (прилагаются).
3. Утвердить цены на работы (услуги) в сфере использования архивных доку ментов, ко-
торые выполняются Государственным архивом в Автономной Республике Крым на договорных  
началах (прилагаются).
4. Признать утратившим силу приказ Государственного архива в Автономной Республике  
Крым от 07.12.2006 г. № 112 «Об утверждении цен на работы (услуги) по обеспечению сохран-
ности и научно-технической обработки до кументов на предприятиях, в учреждениях и органи-
зациях; по обеспечению сохранности документов на бумажной основе и в сфере использования  
ар хивных документов, которые выполняются Государственным архивом в Ав тономной Респуб-
лике Крым на договорных началах», зарегистрированный в Главном управлении юстиции Ми-
нистерства юстиции Украины в Автоном ной Республике Крым 28.12.2006 г. № 23/529; № 24/530;  
№ 25/531.
5. При определении валовых затрат, которые состоят из материальных затрат, амортизации  
основных фондов и других затрат, которые используются для предоставления услуг, руководс-
твоваться статьей 5 Закона Украины «О налогообложении прибыли предприятий» № 283/97 от  
22.05.1997 г. (с изменения ми).
6. Приказ вступает в силу через 10 дней после государственной регистрации в Главном уп-
равлении юстиции Министерства юстиции Украины в Автоном ной Республике Крым.983Ст. 9832979 № 9
7. Ответственность за соблюдение цен возложить на руководителей отделов формирования  
НАФ и делопроизводства (Исаева М. Е.), информации и ис пользования документов  
(Андросов С. А.), лаборатории обеспечения физиче ской сохранности и микрофильмирования  
документов (Мусияченко В. И.).
Директор Государственного архива в Автономной Республике Крым Л. ГУРБОВА
г. Симферополь, 16 августа 2007 года
№ 83
УТВЕРЖДЕНО
Приказ Государственного архива  
в Автономной Республике Крым  
16.08.2007 г. № 83
Зарегистрировано в ГУ юстиции  
Министерства юстиции Украины в АРК  
04.09.2007 г. за № 11/542
Цены
на работы (услуги) по обеспечению сохранности и научно-технической обработки  
документов на предприятиях, в учреждениях и организациях, которые выполняются  
Государственным архивом в Автономной Республике Крым на договорных началах
№ п/п Наименования видов работ и услуг Единица измерения Цена (грн., коп.)
1. Упорядочение документов и дел
1.1. Составление исторических справок на фонды учреждений, ор-
ганизаций и предприятий
1.1.1. общегосударственного значения
1.1.1.1. за период больше 10 лет 1 ист. справка 450,30
1.1.1.2. за период от 5 лет до 10 лет 1 ист. справка 270,18
1.1.1.3. за период от 1 года до 5 лет 1 ист. справка 135,09
1.1.2. республиканского значения
1.1.2.1. за период больше 10 лет 1 ист. справка 360,24
1.1.2.2. за период от 5 лет до 10 лет 1 ист. справка 225,15
1.1.2.3. за период от 1 года до 5 лет 1 ист. справка 90,06
1.1.3. городского и районного значения
1.1.3.1. за период больше 10 лет 1 ист. справка 225,15
1.1.3.2. за период от 5 лет до 10 лет 1 ист. справка 135,09
1.1.3.3. за период от 1 года до 5 лет 1 ист. справка 45,03
1.2. Подготовка рабочих инструкций по упорядочению документов  
и дел учреждений
1.2.1. общегосударственного значения 1 инструкция 360,24
1.2.2. республиканского значения 1 инструкция 225,15
1.2.3. городского, районного и сельского значения 1 инструкция 90,06
1.3. Составление планов упорядочения документов и дел учрежде-
ний
1.3.1. общегосударственного значения 1 план 180,12
1.3.2. республиканского значения 1 план 112,58
1.3.3. городского, районного и сельского значения 1 план 67,55
1.6. Разработка схем систематизации для фондов и учреждений
1.6.1. общегосударственного значения 1 схема 135,09
1.6.2. республиканского значения 1 схема 90,06
1.6.3. городского, районного и сельского значения 1 схема 45,03Ст. 9832980 № 9
№ п/п Наименования видов работ и услуг Единица измерения Цена (грн., коп.)
1.8. Определение и уточнение фондовой принадлежности докумен-
тов и дел
1.8.1. управленческой, творческой, научно-технической документа-
ции1 ед. хр. 0,90
1.9. Систематизация дел до проведения экспертизы ценности доку-
ментов и дел
1.9.1. по фондам 10 ед. хр. 0,64
1.9.2. внутри фондов по годам или структурным частям 10 ед. хр. 1,50
1.11. Проведение экспертизы научной и практической ценности
1.11.1. управленческой документации
1.11.1.1. с полистным просмотром документов 1 ед. хр. 1,80
1.11.1.2. без полистного просмотра документов 10 ед. хр. 4,09
1.11.2. творческой документации 1 ед. хр. 3,00
1.11.3. научно-технической документации
1.11.3.1. текстовой
1.11.3.1.1. с полистным просмотром документов 1 ед. хр. 1,80
1.11.3.1.2. без полистного просмотра 10 ед. хр. 2,25
1.11.3.2. графической 10 листов 2,25
1.11.5. документов на личный состав (в том числе личных дел) 50 листов 1,32
1.11.5.1. с полистным просмотром документов 1 ед. хр. 1,00
1.11.5.2. без полистного просмотра 10 ед. хр. 1,67
1.14. Формирование дел из россыпи документов и переформирова-
ние дел
1.14.1. с управленческой документацией 10 листов 0,56
1.14.2. с творческой документацией 10 листов 0,64
1.14.3. с научно-технической документацией
1.14.3.1. текстовой 10 ед. хр. 4,50
1.14.3.2. графической 10 листов 1,50
1.15. Систематизация листов в деле
1.15.1. машинописный (без правки) или разборчивый рукописный  
текст100 листов 3,75
1.15.2. машинописный или рукописный текст с поправками и вставка-
ми, затрудняющими прочтение100 листов 5,63
1.16. Систематизация научно-технической документации по частям,  
стадиям проектов, этапам проблем (тем) и т. п.
1.16.1. текстовой документации 10 ед. хр. 1,13
1.16.2. графической документации 10 листов 2,25
1.17. Систематизация графической документации внутри дел 10 листов 2,25
1.18. Составление заголовков дел
1.18.1. управленческой документации 1 заголов. 1,50
1.18.2. творческой документации 1 заголов. 3,00
1.18.3. научно-технической документации 1 заголов. 0,90
1.20. Составление внутренних описей документов в делах
1.20.1. по управленческой документации 1 заголов. 0,60
1.20.3. по графической научно-технической документации 10 заголов. 4,50
1.20.4. в комплексах личных дел, историй болезней и аналогичных  
материалов10 заголов. 3,00
1.22. Систематизация карточек на дела
1.22.1. по структурному и предметно-тематическому признаку 10 карточек 1,13
1.22.2. по номинальному, хронологическому признаку или по алфави-
ту10 карточек 0,75Ст. 9832981 № 9
№ п/п Наименования видов работ и услуг Единица измерения Цена (грн., коп.)
1.23. Редактирование заголовков дел
1.23.1. с частичным просмотром дел 10 заголов. 3,00
1.23.2. без просмотра дел 10 заголов. 1,80
1.24. Проставление архивных шифров на карточках 10 карточек 0,90
1.27. Подшивка дел
1.27.1. с управленческой, творческой, научно-технической документа-
ции1 ед. хр. 0,87
1.27.2. с нестандартными листами, графической документацией 1 ед. хр. 2,25
1.27.3. документов личного происхождения 1 ед. хр. 1,50
1.28. Размещение дел, не подлежащих подшивке, в папки с клапа-
нами1 ед. хр. 0,56
1.29. Нумерация листов в делах
1.29.1. объемом до 150 листов 100 листов 1,80
1.29.2. объемом до 50 листов 50 листов 1,80
1.29.3. нестандартных по формату и качеству листов, расшитых дел 100 листов 4,09
1.29.4. графической документации 100 листов 4,50
1.30. Перенумерация листов в делах
1.30.1. объемом до 150 листов 100 листов 2,65
1.30.2. объемом до 50 листов 50 листов 2,05
1.30.3. нестандартных по формату и качеству листов, расшитых дел 100 листов 5,00
1.30.4. графической документации 100 листов 6,00
1.31. Проверка нумерации в делах
1.31.2. объемом до 50 листов 50 листов 0,75
1.31.3. нестандартных по формату и качеству листов, расшитых дел 100 листов 1,80
1.32. Оформление обложек дел или титульных листов
1.32.1. при наличии печатной обложки или титула учреждения 1 облож. 0,64
1.32.2. при отсутствии типографской обложки или титула учреждения 1 облож. 0,90
1.32.3. личных дел 10 облож. 3,22
1.34. Систематизация дел внутри фондов учреждений 10 ед. хр. 0,90
1.36. Проставление архивных шифров на обложках дел
1.36.1. без проставления штампов 10 ед. хр. 1,29
1.36.2. с проставлением штампов 10 ед. хр. 1,61
1.37. Картонирование дел 10 ед. хр. 0,50
1.40. Наклеивание ярлыков на коробки 10 ярл. 2,14
1.41. Формирование связок дел, подлежащих хранению 10 ед. хр. 1,13
1.42. Размещение коробок или связок на стеллажах 10 кор. (связ.) 3,00
1.46. Составление предисловий к описям фондов учреждений
1.46.1. общегосударственного значения 1 предисл. 450,30
1.46.2. республиканского значения 1 предисл. 315,21
1.46.3. городского, районного и сельского значения 1 предисл. 225,15
1.47. Составление списков сокращенных слов к описям список, включ. 30 на-
именов.11,26
1.50. Оформление описей 1 опись 45,03
1.52. Систематизация дел, не подлежащих хранению, по группам 10 ед. хр. 2,81
1.53. Составление актов о выделении к уничтожению документов и  
дел, не подлежащих хранению1 поз. акта 1,13
1.56. Прием-сдача дел учреждений, после завершения работ по упо-
рядочению документов и дел10 ед. хр. 1,61Ст. 9832982 № 9
№ п/п Наименования видов работ и услуг Единица измерения Цена (грн., коп.)
1.63.10. Проверка физического и санитарно-гигиенического состояния  
дел, подлежащих приему на государственное хранение с офор-
млением результатов проверки1 акт на 100 ед. хр. 15,01
1.63.11. Проверка наличия и состояния дел в ведомственном архиве 1 акт на 100 ед. хр. 40,33
1.63.12. Обеспыливание дел 100 ед. хр. 4,50
1.64. Подготовка номенклатур дел учреждений
1.64.4. Определение научной и практической ценности документов с  
целью установления сроков их хранения
1.64.4.1. с полистным просмотром дел 1 ед. хр. 1,80
1.64.4.2. без полистного просмотра дел 10 ед. хр. 4,09
1.64.5. Составление заголовков на дела и документы 1 заг. 1,50
1.64.6. Группировка документов по признакам заведения дел 10 докумен. 2,25
1.64.7. Систематизация карточек на дела с заголовками
1.64.7.1. по структурному и тематическому признакам 10 карточек 1,13
1.64.7.2. по номинальному, хронологическому признакам или алфавиту 10 карточек 0,53
1.64.8. Редактирование заголовков 10 заг. 3,60
1.64.9. согласование статей номенклатур дел с учреждениями 1 статья 0,56
1.64.10. Индексация статей номенклатур дел 10 ст. 2,81
1.64.11. Составление указаний о применении номенклатур дел 1 указание 135,09
1.64.12. Оформление номенклатур дел 1 номен. 45,03
2.1. Перепечатывание документов на машинописных устройствах
2.1.1. 1 группа сложности 1 маш. стр. 0,85
2.1.2. 2 группа сложности 1 маш. стр. 1,11
2.2. Перепечатывание описей, номенклатур дел на машинописных  
устройствах
2.2.1. 1 группа сложности 1 маш. стр. 2,09
2.2.2. 2 группа сложности 1 маш. стр. 2,74
2.3. Сверка документов после распечатки
2.3.1. 1 группа сложности 100 маш.стр. 100,07
2.3.2. 2 группа сложности 100 маш. стр. 150,10
2.4. Сверка после распечатки описей, номенклатур дел, перечней  
документов
2.4.1. на управленческую документацию 10 заг. 1,64
2.4.2. на творческую, научно-техническую, личного происхождения  
документацию10 заг. 2,25
2.4.3. личных дел 10 заг. 1,19
ПРИМЕЧАНИЕ:
1. В основе расчетов стоимости трудовых затрат использованы размеры должностных окла-
дов работников архивных учреждений, рассчитанные по состоянию на 01.07.2007 г. в соответс-
твии с приказом Государственного комитета архивов Украины от 11.06.2007 г. № 92 «О внесении  
изменений в приказ Госкомархива Украины от 21.11.2005 г. № 138», зарегистрированным в Ми-
нистерстве юстиции Украины 14.06.2007 г. № 640/13907.
2. Затраты на работы (услуги) в прейскуранте состоят из показателей:
затраты на оплату труда;
отчисления в социальные фонды (пенсионный, социального страхования на случай потери  
трудоспособности, социального страхования на случай безработицы, социального страхования  
от несчастного случая на производстве).
3. Цены прейскуранта — предельные, они могут быть снижены согласно индивидуальным  
особенностям и интересам трудовых коллективов.Ст. 9832983 № 9
4. Стоимость материалов (бумаги, картона, шпагата, клея и т. п.), накладные расходы, а так-
же амортизационные, почтовые, транспортные затраты в прейскуранте не учтены. Общая цена  
работ (услуг) определяется исполнителями исходя из валовых затрат учреждения.
5. В случае срочного, по просьбе заказчика, выполнения работ (услуг) в сроки меньше,  
чем установленные архивным учреждением, стоимость заказа увеличивается на 50 процентов от  
основной цены.
6. В случае некачественного выполнения или невыполнения заказа средства подлежат обя-
зательному возврату заказчику.
7. Цены в прейскуранте определены без НДС.
Директор Государственного архива в Автономной Республике Крым Л. ГУРБОВА
УТВЕРЖДЕНО
Приказ Государственного архива
в Автономной Республике Крым
16.08.2007 г. № 83
Зарегистрировано в ГУ юстиции  
Министерства юстиции Украины в АРК  
04.09.2007 г. за № 12/543
Цены
на работы (услуги) по обеспечению сохранности документов на бумажной основе,  
которые выполняются Государственным архивом в Автономной Республике Крым  
на договорных началах
№ п/п Наименования видов работ и услуг Единица измерения Цена (грн., коп.)
1.1. Прием дел на реставрацию и ремонт 10 листов 0,51
1.2. Реставрация документов
1.2.1. первой сложности 1 лист 1,19
1.2.2. второй сложности 1 лист 0,55
1.2.3. третьей сложности 1 лист 0,40
1.2.4. четвертой сложности 1 лист 0,25
1.3. Реставрация крупноформатных документов (карт, планов,  
чертежей)
1.3.1. с посадкой на марлю 1 кв. м 19,77
1.3.2. с посадкой на микалентную бумагу 1 кв. м 8,90
1.4. Реставрация документов на кальке 1 кв. м 19,77
1.5. Реставрация газет
1.5.1. первой сложности 1 лист 2,09
1.5.2. второй сложности 1 лист 0,68
1.6. Ремонт документов
1.6.1. сложный 1 лист 0,24
1.6.2. мелкий 1 лист 0,12
1.7. Ремонт печатных изданий
1.7.1. газет формат более чем 25x40 см 1 лист 0,36
1.7.2. книг, журналов 1 лист 0,09
1.8. Дезинфекция документов
1.8.1. в специальных камерах 1 дело 0,85
1.8.2. методом влажной обработки с полистовым очищением 10 листов 0,24
2. Переплетные и картонажные работы
2.1. Прием дел и документов на оформление 10 дел 1,46
2.2. Брошюрование с формированием блоков документовСт. 9832984 № 9
№ п/п Наименования видов работ и услуг Единица измерения Цена (грн., коп.)
2.2.1. первой сложности 10 листов 0,67
2.2.2. второй сложности 10 листов 0,37
2.2.3. третьей сложности 10 листов 0,22
2.2.4. четвертой сложности 10 листов 0,16
2.3. Оформление дел и книг (сложное с матерчатым корешком  
и оклеиванием обложки)
2.3.1. толщина корешка до 6 см 1 дело 3,00
2.3.2. толщина корешка, который превышает 6 см, или газеты,  
журналы форматом свыше 40 см1 дело 3,56
2.5. Оформление дел с сохранением предыдущего оформления
2.5.1. оформление дел в прежние обложки, которые требуют  
частичного ремонта1 дело 5,93
2.5.2. одного и того же без ремонта обложки 1 дело 2,37
2.6. Подшивка дел
2.6.1. количеством до 25 листов 1 дело 0,59
2.6.2. количеством до 50 листов 1 дело 0,89
2.6.3. количеством до 100 листов 1 дело 1,42
2.6.4. количеством до 150 листов 1 дело 2,09
2.6.5. количеством свыше 150 листов или с нестандартными  
листами1 дело 2,74
2.7. Изготовление коробок
2.7.1. коробка архивная из картона размерами 30x41x18 см;  
25x37x18 см; 25х35х18 см1 коробка 1,70
2.7.2. коробка картотечная размером до 16x40x15 см с крышкой,  
без крышки1 коробка 7,12
2.7.4. микротека на 70 ячеек микротека 1,02
2.9. Изготовление папок
2.9.1. для адреса 1 папка 8,90
2.9.2. с тремя клапанами и завязками (обложка из картона,  
покрытие из бумаги, корешки из техткани) размером от  
23x32x6 см до 30x40x10 см1 папка 2,74
2.9.3. с гребешками размером 23x32x4 см 1 папка 0,68
2.10. Изготовление папок-обложек
2.10.1. из электрокартона с клапанами размером до 30x40 см 1 папка 0,41
2.10.2. картон с клапанами размером до 30x40 см 1 папка 0,20
2.10.3. картон без клапанов размером до 30x40 см 1 папка 0,07
2.11. Клейка паспорта размером до 40x50 см 1 штука 0,59
2.12. Наклеивание
2.12.1. фотокопий на паспорт 1 штука 1,46
2.13. Изготовление конвертов
2.13.1. нестандартные, размером до 30x40 см 1 штука 0,37
2.13.2. для хранения негативов фотодокументов 1 штука 0,14
3. Копирование
3.1. первой сложности 1 лист 0,12
3.2. второй сложности 1 лист 0,17
3.3. крупноформатных документов (карт, планов) 1 лист 1,11
ПРИМЕЧАНИЕ:
1. В основе расчетов стоимости трудовых затрат использованы размеры должностных окла-
дов работников архивных учреждений, рассчитанные по состоянию на 01.07.2007 г. в соответс-
твии с приказом Государственного комитета архивов Украины от 11.06.2007 г. № 92 «О внесении  Ст. 9832985 № 9
изменений в приказ Госкомархива Украины от 21.11.2005 г. № 138», зарегистрированным в Ми-
нистерстве юстиции Украины 14.06.2007 г. № 640/13907.
2. Затраты на работы (услуги) в прейскуранте состоят из показателей:  
затраты на оплату труда;
отчисления в социальные фонды (пенсионный, социального страхования на случай потери  
трудоспособности, социального страхования на случай безработицы, социального страхования  
от несчастного случая на производстве).
3. Цены прейскуранта — предельные, они могут быть снижены согласно индивидуальным  
особенностям и интересам трудовых коллективов.
4. Стоимость материалов (бумаги, картона, шпагата, клея и т. п.), накладные расходы, а так-
же амортизационные, почтовые, транспортные затраты в прейскуранте не учтены. Общая цена  
работ (услуг) определяется исполнителями исходя из валовых затрат учреждения.
5. В случае срочного, по просьбе заказчика, выполнения работ (услуг) в сроки, меньшие  
установленных архивным учреждением, стоимость заказа увеличивается на 50 процентов от ос-
новной цены.
6. В случае некачественного выполнения или невыполнения заказа средства подлежат обя-
зательному возврату заказчику.
7. Цены в прейскуранте определены без НДС.
Директор Государственного архива в Автономной Республике Крым Л. ГУРБОВА
УТВЕРЖДЕНО
Приказ Государственного архива
в Автономной Республике Крым
16.08.2007 г. № 83
Зарегистрировано в ГУ юстиции  
Министерства юстиции Украины в АРК  
04.09.2007 г. за № 13/544
Цены
на работы (услуги) в сфере использования архивных документов, которые  
выполняются Государственным архивом в Автономной Республике Крым  
на договорных началах
№ п/п Наименования видов работ и услуг Единица измерения Цена (грн., коп.)
1.1. Тематическое выявление документов
1.1.1. Отбор дел по описям (каталогам) при тематическом  
выявлении
1.1.1.1. машинописными 10 заголовков 0,28
1.1.1.2. рукописными 10 заголовков 0,75
1.1.2. Составление карточек по заголовкам дел в описях (ка-
талогах)1 карточка 0,75
1.1.3. Выявление документов по делам
1.1.3.1. машинописный, рукописный разборчивый текст 1 ед. хр. 3,46
1.1.3.2. разборчивый текст с палеогеографическими особеннос-
тями1 ед. хр. 15,01
1.1.3.3. трудночитаемый, угасающий текст 1 ед. хр. 7,93
1.1.5. Выявление сведений по энциклопедиям и другим спра-
вочникам1 печат. лист 4,50
1.1.6. Выявление документов по периодическим изданиям
1.1.6.1. по журналам 1 печат. лист 2,05
1.1.6.2. по газетам 1 печат. лист 1,29
1.1.7. Составление карточек по выявленным документам
1.1.7.1. машинописный, рукописный разборчивый текст 1 карточка 1,19Ст. 9832986 № 9
№ п/п Наименования видов работ и услуг Единица измерения Цена (грн., коп.)
1.1.7.2. разборчивый текст с палеогеографическими особеннос-
тями1 карточка 2,25
1.1.8. Составление алфавитных карточек 10 карточек 4,50
1.1.9. Составление именных карточек по документам
1.1.9.1. период до 1918 г. включительно 1 карточка 2,05
1.1.9.2. период после 1918 г. 1 карточка 1,02
1.1.11. Написание аннотаций документов 1 аннотация 2,25
1.1.12. Систематизация карточек по выявленным документам
1.1.12.1. по структурному и тематическому признакам 10 карточек 1,25
1.1.12.2. по номинальному, хронологическому, алфавитному и  
географическому признакам10 карточек 0,63
1.1.13. Составление дублетных карточек 1 карточка 0,64
1.1.14. Объединение информации на тематических карточках 1 запись 0,32
1.1.15. Объединение информации на именных, алфавитных  
карточках, карточках на географические объекты10 записей 3,22
1.1.16. Редактирование (унификация) тематических карточек
1.1.16.1. без просмотра дел 10 карточек 1,92
1.1.16.2. с индексацией карточек 10 карточек 3,46
1.1.16.3. с просмотром дел 1 карточка 0,28
1.1.17. Написание разделителей 1 карточка разделителя 0,50
1.1.18. Нумерация карточек 1 карточка 0,09
1.1.19. Составление предисловий к тематическим перечням  
документов0,5 печат. листа 270,18
1.1.20. Оформление тематических перечней документов 0,5 печат. листа 270,18
1.4. Исполнение запросов генеалогического характера 1 справка на одно лицо 475,72
1.6. Исполнение тематических запросов об установлении  
(подтверждении) отдельных событий, сведений1 арх. справка 180,12
1.7. Исполнение запросов с выдачей архивных справок об  
установлении (подтверждении) имущественных прав1 арх. справка 15,01
1.8. Подготовка тематических подборок документов
1.8.1. по документам периода до 1918 г. включительно 1 подборка документов 765,52
1.8.2. по документам периода после 1918 г. 1 подборка документов 405,27
1.9. Подготовка тематических комплектов документов
1.9.1. комплект до 30 копий 1 комплект 270,18
1.9.2. комплект до 75 копий 1 комплект 765,52
1.10. Подготовка радиопередач
1.10.1. продолжительностью до 5 минут 1 радиопередача 225,15
1.11. Подготовка телепередач продолжительностью до 10 ми-
нут
1.11.1. по документам периода до 1918 г. включительно 1 телепередача 495,33
1.11.2. по документам периода после 1918 г. 1 телепередача 360,24
1.12. Проведение экскурсии по государственному архиву для  
группы не больше 15 человек
1.12.1. обзорных 1 экскурсия 142,72
1.12.2. тематических 1 экскурсия 523,29
1.13. Подготовка выставок документов
1.13.1. До 25 экспонатов
1.13.1.1. документов до 1918 г. 1 выставка 495,33
1.13.1.2. документов после 1918 г. 1 выставка 315,21
1.13.2. До 50 экспонатовСт. 9832987 № 9
№ п/п Наименования видов работ и услуг Единица измерения Цена (грн., коп.)
1.13.2.1. документов до 1918 г. 1 выставка 1080,73
1.13.2.2. документов после 1918 г. 1 выставка 765,52
1.13.3. До 100 экспонатов
1.13.3.1. документов до 1918 г. 1 выставка 1891,28
1.13.3.2. документов после 1918 г. 1 выставка 1440,97
1.15. Подготовка документальных публикаций
1.15.1. Подготовка методических пособий (методик) по выяв-
ленным документам для документальных публикаций1 печат. лист 1379,59
1.15.2. Составление библиографической описи 1 библиографич. кар-
точка1,76
1.15.3. Изучение литературы по теме публикации 1 печат. лист 47,57
1.15.4. Подготовка плана-проспекта сборника 1 печат. лист 618,44
1.15.5. Просмотр описей и каталогов по теме публикации
1.15.5.1. машинописных 100 заголовков 2,97
1.15.5.2. рукописных 100 заголовков 7,93
1.15.7. Выявление документов по периодическим изданиям
1.15.7.1. по журналам 1 печат. лист. 2,16
1.15.7.2. по газетам 1 печат. лист 1,36
1.15.8. Выявление документов по делам
1.15.8.1. машинописный, рукописный разборчивый текст 10 листов 0,48
1.15.8.2. разборчивый текст с палеогеографическими особеннос-
тями10 листов 3,17
1.15.8.3. трудночитаемый, угасающий текст, биографические  
документы10 листов 1,19
1.15.8.4. трудночитаемый, угасающий текст, творческие доку-
менты10 листов 3,17
1.15.9. Выявление документов по микрофильмам
1.15.9.1. машинописный, рукописный разборчивый текст 10 кадров 1,19
1.15.9.2. разборчивый текст с палеогеографическими особеннос-
тями10 кадров 4,76
1.15.9.3. трудночитаемый малоконтрастный текст 10 кадров 1,90
1.15.9.4. малоконтрастный текст с палеогеографическими осо-
бенностями10 кадров 6,34
1.15.10. Составление карточек по выявленным документам 1 карточка 2,38
1.15.11. Отбор документов для публикаций
1.15.11.1. предыдущий (по карточкам) 10 карточек 1,59
1.15.11.2. окончательный (по копиям документов) 1 печат. лист сборника 9,51
1.15.12. Формирование разделов сборника 1 печат. лист сборника 47,57
1.15.13. Выбор и переиздание текста, составление текстуальных  
примечаний по документам1 печат. лист сборника 95,14
1.15.14. Археографическое оформление документов
1.15.14.1. период до 1918 г. включительно 1 печат. лист сборника 47,57
1.15.14.2. период после 1918 г. 1 печат. лист. 23,79
1.15.15. Составление примечаний относительно по содержанию  
документов1 печат. лист 951,44
1.15.17. Составление именного указателя
1.15.17.1. глухого 1 печат. лист указателя 15,86
1.15.17.3. развернутого 1 печат. лист указателя 31,71
1.15.19. Составление предметного указателя
1.15.19.1. общего 1 печат. лист указателя 47,57
1.15.19.2. специального и глухого 1 печат. лист указателя 95,14Ст. 9832988 № 9
№ п/п Наименования видов работ и услуг Единица измерения Цена (грн., коп.)
1.15.19.3. специального развернутого 1 печат. лист указателя 158,57
1.15.20. Написание исторической части предисловия к сборнику 1 печат. лист указателя 1427,16
1.15.21. Написание археографической части предисловия к сбор-
нику1 печат. лист предис-
ловия523,29
1.15.22. Составление перечня документов, которые не публику-
ются в сборнике1 заголовок к доку-
менту1,90
1.15.23. Составление перечня использованных источников
1.15.23.1. архивных фондов 1 сборник 142,72
1.15.23.2. печатных изданий 1 сборник 95,14
1.15.24. Составление перечня документов, которые публикуются  
в сборнике1 печат. лист перечня 95,14
1.15.25. Составление списков сокращений 1 сборник 142,72
1.15.26. Составление содержания 1 сборник 47,57
1.15.27. Авторская правка рукописи сборника 1 печат. лист сборника 71,36
1.15.28. Редактирование рукописи сборника 1 печат. лист сборника 95,14
1.15.29. Правка верстки сборника 1 печат. лист сборника 23,79
1.15.30. Просмотр сигнального экземпляра сборника 10 печат. лист сборника 475,72
2.1. Предоставление архивных документов для копирования  
техническими средствами государственных архивных  
служб
2.1.1. уникальных 1 документ Цены устанавли-
ваются решением  
ГКАУ , а затем  
составляется каль-
куляция
2.1.2. особо ценных 1 документ Цены устанавли-
ваются решением  
ГКАУ , а затем  
составляется каль-
куляция
2.1.3. других 1 документ Цены устанавли-
ваются решением  
ГКАУ , а затем  
составляется каль-
куляция
3.5. Выдача (или прием) дел из архивохранилищ в процессе  
выполнения платных услуг
3.5.1. дел 1 дело 0,45
3.5.2. описей 1 опись 0,26
3.6. Предоставление архивных документов юридическим  
лицам и иностранным гражданам для экспонирования  
на выставках, в телепередачах, для киносъемок и других  
способов использования за пределами государственного  
архива с коммерческой целью (без права копирования  
документов техническими средствами) на один день  
пользования одним документом (делом)
3.6.1. уникальных 1 документ (дело) Цены устанавли-
ваются решением  
ГКАУ , а затем  
составляется каль-
куляция
3.6.2. особо ценных 1 документ (дело) Цены устанавли-
ваются решением  
ГКАУ , а затем  
составляется каль-
куляцияСт. 9832989 № 9
№ п/п Наименования видов работ и услуг Единица измерения Цена (грн., коп.)
3.6.3. других 1 документ (дело) Цены устанавли-
ваются решением  
ГКАУ , а затем  
составляется каль-
куляция
3.7. Проверка текстов после напечатания
3.7.1. 1 группа сложности (оригинал машинописный или раз-
борчивый рукописный)1 печат. лист 18,01
3.7.2. 2 группа сложности (оригинал машинописный или руко-
писный с исправлениями и вставками до 50% текста)1 печат. лист 22,52
4. Печатание копий с архивных документов 1 обл. лист 0,94
4.1. Учет и регистрация запросов социально-правового ха-
рактера1 запрос 0,91
ПРИМЕЧАНИЕ:
1. В основе расчетов стоимости трудовых затрат использованы размеры должностных окла-
дов работников архивных учреждений, рассчитанные по состоянию на 01.07.2007 г. в соответс-
твии с приказом Государственного комитета архивов Украины от 11.06.2007 г. № 92 «О внесении  
изменений в приказ Госкомархива Украины от 21.11.2005 г. № 138», зарегистрированным в Ми-
нистерстве юстиции Украины 14.06.2007 г. № 640/13907.
2. Затраты на работы (услуги) в прейскуранте состоят из показателей:
затраты на оплату труда;
отчисления в социальные фонды (пенсионный, социального страхования на случай потери  
трудоспособности, социального страхования на случай безработицы, социального страхования  
от несчастного случая на производстве).
3. Цены прейскуранта — предельные, они могут быть снижены согласно индивидуальным  
особенностям и интересам трудовых коллективов.
4. Стоимость материалов (бумаги, картона, шпагата, клея и т. п.), накладные расходы, а так-
же амортизационные, почтовые, транспортные затраты в прейскуранте не учтены. Общая цена  
работ (услуг) определяется исполнителями исходя из валовых затрат учреждения.
5. В случае срочного, по просьбе заказчика, выполнения работ (услуг) в сроки, меньшие  
установленных архивным учреждением, стоимость заказа увеличивается на 50 процентов от ос-
новной цены.
6. В случае некачественного выполнения или невыполнения заказа средства подлежат обя-
зательному возвращению заказчику.
7. В соответствии с пунктом 2.3 приказа Главного архивного управления Украины от  
16.09.1999 г. № 59 услуги по выдаче архивных справок, необходимых для социальной за-
щиты граждан, и в других случаях, предусмотренных законодательством, предоставляются  
бесплатно.  
8. Цены в прейскуранте определены без НДС.
Директор Государственного архива в Автономной Республике Крым Л. ГУРБОВА
_______________Ст. 9832990 № 92991 № 92992 № 9