СБОРНИК
НОРМАТИВНО-
ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ
РЕСПУБЛИКИ
КРЫМ
№ 12
2007  г.
ИЗДАНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
СИМФЕРОПОЛЬ«СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ  АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор  А. Гриценко.
Заместители главного редактора  Н. Полапа, О. Устименко.
Члены редколлегии:
Е. И вченко , Г. И оффе , Л. Л убина ,
А. П ашкунова , А. Р огозенко , Е. Ф едосенко .
Официальное издание
Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 12
2007  г.
Ответственные за выпуск  Е. Сергеева, Т. Яворская .
Корректор  Н. Войтенко .
Перевод на украинский —  А. Лысенко, О. Новикова,
на крымскотатарский —  В. Сейдаметова .
Сверстано и отпечатано в редакционно-издательском отделе  
Управления делами Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Адрес редакции: 95003, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 25.01.08 г. Тираж 390 экз.№ 12 3833
«Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым» состоит из четы-
рех разделов:
в первом разделе публикуются постановления и решения Верховной Рады Автономной Ре-
спублики Крым, а также ее обращения и заявления;
во втором разделе публикуются решения, заявления и обращения Президиума Верховной  
Рады Автономной Республики Крым;
в третьем разделе публикуются постановления и распоряжения Совета министров Авто-
номной Республики Крым;
в четвертом разделе публикуются нормативные акты центральных органов государствен-
ной власти Автономной Республики Крым, зарегистрированные в Главном управлении юстиции  
Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым.
Первый раздел состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления и ре-
шения Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — ее обращения и заявления.
Второй раздел состоит из двух частей: в первой части публикуются решения Президиума  
Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — его обращения и заявления.
Третий раздел состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления, во  
второй — распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым.
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 г. № 686-5/07 «Об отчете  1247.  
Совета министров Автономной Республики Крым об исполнении бюджета Автономной Республики Крым за 9 ме сяцев  
2007 года».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 г. № 687-5/07 «О ходе  1248.  
выполнения Республиканской программы поддержки индивидуального жилищного строительства на селе «Собс твенный  
дом» на 2002—2010 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 июля  
2002 года № 183-3/02, и внесении в нее изменения».
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 г. № 688-5/07 «О ходе выполне- 1249.  
ния Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 24 декабря 2005 года № 1542-4/05 «О П рограмме  
правового образования населения Автономной Республики Крым на 2006—2010 годы».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 г. № 689-5/07 «О Ре- 1250.  
гиональной комплексной программе профилактики правонарушений в Автономной Республике Крым на 2008—20 09 
годы».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 г. № 690-5/07 «О внесе- 1251.  
нии изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым, касающиеся меропр иятий  
по профилактике преступности в Автономной Республике Крым на 2006—2010 годы, утвержденных Постановле нием  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 сентября 2006 года № 177-5/06».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 г. № 691-5/07 «О Регио- 1252.  
нальной программе создания страхового фонда документации Автономной Республики Крым на 2008 год».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 г. № 692-5/07 «Об осво- 1253.  
бождении от уплаты налога с владельцев транспортных средств и других самоходных машин и механизмов, находящихся  
на балансе республиканских учреждений, входящих в сферу управления Министерства здравоохранения Авто номной  
Республики Крым».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 г. № 693-5/07 «О внесе- 1254.  
нии изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 г. № 694-5/07 «О вне- 1255.  
сении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 марта 2007 года № 39 1-5/07  
«О ходе выполнения постановлений Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам использования  госу-
дарственного, русского и других языков в Автономной Республике Крым».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 г . № 695-5/07 «О при- 1256.  
знании утратившим силу пункта 3 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 феврал я 2006  
года № 1588-4/06 «О некоторых мерах по ускорению строительства подводящего газопровода к пгт Новый С вет (г. Судак)  
и газопровода-отвода к пгт Азовское (Джанкойский район)».
№ 12 3834
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 г. № 696-5/07 «О проведении  1257.  
депутатских слушаний по вопросу об основных направлениях и перспективах развития транспортного компл екса Авто-
номной Республики Крым».
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 г. № 697-5/07 «О внесении  1258.  
изменения в план деятельности Верховной Рады Автономной Республики Крым по подготовке проектов регул яторных  
актов на 2008 год, утвержденный Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 ноября 2007  года  
№ 657-5/07».
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 г. № 698-5/07 «О некоторых  1259.  
мерах по контролю за распространением и производством на территории Автономной Республики Крым генет ически  
модифицированной продукции».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 г. № 699-5/07 «О Ком- 1260.  
плексном плане поддержки и развития местного самоуправления в Автономной Республике Крым на 2008 год ».
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 г. № 700-5/07 «О принятии в  1261.  
первом чтении проекта постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым «О мероприятиях на 200 8—2010  
годы по информатизации системы подготовки кадров, повышения квалификации и переподготовки государств енных слу-
жащих и работников органов местного самоуправления в Автономной Республике Крым».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 г. № 701-5/07 «О вне- 1262.  
сении изменений в Положение о Координационном совете по реализации комплексных планов поддержки и ра звития  
местного самоуправления в Автономной Республике Крым, утвержденное Постановлением Верховной Рады Авт оном-
ной Республики Крым от 19 мая 2005 года № 1320-4/05».
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 г. № 702-5/07 «Об отнесении  1263.  
поселков Кизиловка, Молочное, Теплое, Топольное Перовского сельского совета Симферопольского района к категории  
сел».
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 г. № 703-5/07 «Об установле- 1264.  
нии границ села Углового Угловского сельского совета (Бахчисарайский район) Автономной Республики Кр ым».
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 г. № 704-5/07 «Об установле- 1265.  
нии границ сел Доброго, Заречного, Краснолесье, Пионерского Добровского сельского совета (Симферопол ьский район)  
Автономной Республики Крым».
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 г. № 705-5/07 «Об установле- 1266.  
нии границ поселка Айкаван, сел Ана-Юрт, Дружного, Ивановка, Строгановка, Трудового Трудовского сель ского совета  
(Симферопольский район) Автономной Республики Крым».
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 г. № 706-5/07 «О принятии в  1267.  
первом чтении проекта решения Верховной Рады Автономной Республики Крым «О внесении изменений в Реше ние 
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 февраля 2003 года № 453-3/03 «Об установлении границ  сел Мало-
реченское, Солнечногорское, Рыбачье (Малореченский сельский совет, г. Алушта)».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 г. № 707-5/07 «О согла- 1268.  
совании материалов места расположения объектов».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 г. № 708-5/07 «О расши- 1269.  
рении и упорядочении сети территорий и объектов природно-заповедного фонда в Автономной Республике К рым».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 г. № 709-5/07 «О согла- 1270.  
совании ходатайств о предоставлении специальных разрешений на пользование недрами».
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 г. № 710-5/07 «О внесении из- 1271.  
менений в составы некоторых постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Республики Крым».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 г. № 711-5/07 «О внесе- 1272.  
нии изменений в Положение о постоянных комиссиях Верховной Рады Автономной Республики Крым и их функ циях,  
утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 июня 2002 года № 135-3/0 2».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 г. № 712-5/07 «О внесе- 1273.  
нии изменений в Положение о временном порядке решения в Верховной Раде Автономной Республики Крым во просов,  
связанных с изъятием и предоставлением земельных участков, утвержденное Постановлением Верховной Рад ы Авто-
номной Республики Крым от 17 июля 2002 года № 174-3/02».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 г. № 713-5/07 «О внесе- 1274.  
нии изменения в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 2 июня 2006 года № 47-5/0 6 «О си-
стеме и структуре органов исполнительной власти Автономной Республики Крым».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 г . № 714-5/07 «О даче  1275.  
согласия Совету министров Автономной Республики Крым на проведение реорганизации Республиканского на ркологи-
ческого психотерапевтического центра Министерства здравоохранения Автономной Республики Крым».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 г. № 715-5/07 «О пере- 1276.  
даче целостного имущественного комплекса Республиканского предприятия «Монтажное управление «Южтепло энерго-
монтаж» в коммунальную собственность территориальной громады города Щелкино».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 г. № 716-5/07 «О вопро- 1277.  
сах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым».№ 12 3835
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 г. № 717-5/07 «О предо- 1278.  
ставлении льгот по уплате налогов некоторым физическим и юридическим лицам».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 г. № 718-5/07 «О вне- 1279.  
сении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2006 года № 315-5/06  
«О бюджете Автономной Республики Крым на 2007 год».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 г. № 719-5/07 «Об утверж- 1280.  
дении Порядка списания затрат по объектам незавершенного строительства, которые ликвидируются».
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 декабря 2007 г. № 675-5/07  1281.  
«О внесении изменений в повестку дня четвертой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пято го со-
зыва».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 декабря 2007 г. № 676-5/07  1282.  
«О проекте повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым на пленарную неделю 19—2 1 дека-
бря 2007 года».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 декабря 2007 г . № 677-5/07 «О на- 1283.  
значении стипендий Автономной Республики Крым ведущим спортсменам-инвалидам и их тренерам».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 декабря 2007 г . № 678-5/07 «О на- 1284.  
значении стипендий Автономной Республики Крым ведущим спортсменам и их тренерам по олимпийским видам  спорта,  
а также видам спорта, не входящим в программу Олимпийских игр».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 декабря 2007 г . № 679-5/07 «О на- 1285.  
граждении работников различных отраслей».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 12 декабря 2007 г. № 680-5/07  1286.  
«О внесении изменений в повестку дня четвертой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пято го созыва  
и проект повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым на пленарную неделю 19—21 декабря  
2007 года».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 12 декабря 2007 г. № 681-5/07  1287.  
«О внесении изменений в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 августа 2 007 года  
№ 531-5/07 «О стипендиях Верховной Рады Автономной Республики Крым одаренным учащимся общеобразовате льных  
учебных заведений».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 12 декабря 2007 г. № 682-5/07  1288.  
«О награждении работников Хозяйственного суда Автономной Республики Крым».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 декабря 2007 г. № 683-5/07  1289.  
«О внесении изменений в повестку дня четвертой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пято го созыва  
и проект повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым на пленарную неделю 19—21 декабря  
2007 года».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 декабря 2007 г. № 684-5/07  1290.  
«О награждении работников энергетической отрасли».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 г. № 685-5/07  1291.  
«О награждении знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу» активистов ветеранского  движе-
ния».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 24 декабря 2007 г. № 720-5/07  1292.  
«О награждении работников физической культуры и спорта».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2007 г. № 721-5/07  1293.  
«О присвоении почетного звания «Заслуженный работник местного самоуправления в Автономной Республике  Крым»  
Ивакиной Т. Л.».№ 12 3836 Ст. 1247—1248
РОЗДІЛ ПЕРШИЙ
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗВІТ РАДИ МІНІСТРІВ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ПРО  
ВИКОНАННЯ БЮДЖЕТУ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ЗА 9 МІ-
СЯЦІВ 2007 РОКУ  
Згідно зі статтею 80 Бюджетного кодексу України, пунктом 7 частини другої статті 26  
Конституції Автономної Республіки Крим, статтею 112 Регламенту Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим  
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити звіт Ради міністрів Автономної Республіки Крим про виконання бюджету  
Автономної Республіки Крим за 9 місяців 2007 року.
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 грудня 2007 року
№ 686-5/07
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ХІД ВИКОНАННЯ РЕСПУБЛІКАНСЬКОЇ ПРОГРАМИ ПІДТРИМКИ  
ІНДИВІДУ АЛЬНОГО ЖИТЛОВОГО БУДІВНИЦТВА НА СЕЛІ «ВЛАС-
НИЙ ДІМ» НА 2002—2010 РОКИ, ЗАТВЕРДЖЕНОЇ ПОСТАНОВОЮ  
ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 17 ЛИПНЯ  
2002 РОКУ № 183-3/02, І ВНЕСЕННЯ ДО НЕЇ ЗМІНИ
Відповідно до пункту 12 частини першої статті 18, пункту 11 частини другої статті 26  
Конституції Автономної Республіки Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Раді міністрів Автономної Республіки Крим:
1.1. Вжити заходів щодо вдосконалення нормативно-правової бази, яка регламентувала б  
порядок формування і використання кредитних ресурсів, що направляються на кредитування  
індивідуальних сільських забудовників, а саме:
надати право користування пільговим кредитом у рамках Республіканської програми  
підтримки індивідуального житлового будівництва на селі «Власний дім» на 2002—2010 роки,  
затвердженої Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 17 липня 2002 року  
№ 183-3/02, усім сільським жителям республіки незалежно від місця роботи, а також громадя-
нам, які проживають у містах районного значення;  
наділити переважним правом одержання пільгового кредиту сільських жителів, які працю-
ють на підприємствах, в організаціях, установах агропромислового комплексу та у переробній  
галузі, соціальній сфері села та органах місцевого самоврядування, розташованих у межах  
району;1247
1248№ 12 3837 Ст. 1248
збільшити граничну суму пільгового кредиту до 200,0 тис. грн.
1.2. При формуванні проектів бюджету Автономної Республіки Крим на 2008  і подальші  
роки передбачати витрати на фінансування Республіканської програми підтримки індивідуального  
житлового будівництва на селі «Власний дім» на 2002—2010 роки, створення статутного капіталу  
Кримського республіканського Фонду підтримки індивідуального житлового будівництва на селі,  
а також витрати на обслуговування кредитів, наданих індивідуальним сільським забудовникам, у  
розмірі 6% від обсягу сформованих кредитних ресурсів.
1.3. З метою підвищення ефективності роботи по сприянню сільському населенню жит-
ловому будівництву, реконструкції та благоустрою житла, у тому числі будівництву комуналь-
них мереж і систем інженерного забезпечення житлових будинків, підготувати та у встановлено-
му порядку внести на розгляд Верховної Ради Автономної Республіки Крим проект постанови  
Верховної Ради Автономної Республіки Крим про внесення змін до Республіканської програми  
підтримки індивідуального житлового будівництва на селі «Власний дім» на 2002—2010 роки  
з урахуванням норм Положення про порядок формування і використання коштів Кримського  
республіканського Фонду підтримки індивідуального житлового будівництва на селі і Положення  
про порядок видачі і погашення кредитів, які надаються Кримським республіканським Фондом  
підтримки індивідуального житлового будівництва на селі, затверджених Постановою Ради  
міністрів Автономної Республіки Крим від 23 липня 2002 року № 265.  
2. Міністерству будівельної політики та архітектури Автономної Республіки Крим сформу-
вати перелік проектних організацій, які надають послуги по розробленню проектно-кошторисної  
документації на об’єкти житла, що будуються в сільській місцевості, за мінімальними  
розцінками.
3. Внести до Республіканської програми підтримки індивідуального житлового будівництва  
на селі «Власний дім» на 2002—2010 роки, затвердженої Постановою Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим від 17 липня 2002 року № 183-3/02 (Збірник нормативно-правових актів  
Автономної Республіки Крим, 2002 р., № 7, ст. 592; 2004 р., № 11, ст. 998), такі зміни:  
доповнити Додатком до цієї Програми «Заходи щодо виконання у 2008—2010 роках  
Республіканської програми підтримки індивідуального житлового будівництва на селі «Власний  
дім» на 2002—2010 роки» (додається).
4. Рекомендувати органам місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим:
4.1. Розробити і затвердити регіональні програми підтримки індивідуального житлового  
будівництва на селі.
4.2. Разом з Кримським республіканським Фондом підтримки індивідуального житлового  
будівництва на селі розглянути можливість організації відділень Фонду і створення умов для їх  
ефективної роботи.
4.3. Організувати роботу по підготовці інформації про наявність безхазяйних житлових  
об’єктів і об’єктів незавершеного будівництва житла на територіях громад, земельних ділянок,  
на яких можливе розміщення об’єктів індивідуального житлового будівництва, у тому числі  
виділених і незасвоєних, а також про тих, хто потребує поліпшення житлових умов, у тому числі  
молоді, і щороку надавати цю інформацію Кримському республіканському фонду підтримки  
індивідуального житлового будівництва на селі для формування пропозицій щодо фінансування  
заходів Республіканської програми підтримки індивідуального житлового будівництва на селі  
«Власний дім» на 2002—2010 роки.
5. Рекомендувати виконкомам міських рад (міст районного значення) в Автономній  
Республіці Крим передбачати в міських бюджетах на 2008 і подальші роки витрати на пільгове  
кредитування індивідуальних забудовників, які проживають на територіях цих міст.
6. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної  
Ради Автономної Республіки Крим з питань промисловості, будівництва, транспорту, зв’язку і  
паливно-енергетичного комплексу, Постійну комісію Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим з аграрних і земельних питань та питань екології і раціонального природокористування.
7. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 грудня 2007 року
№ 687-5/07№ 12 3838 Ст. 1248Додаток
до Постанови Верховної Ради
 Автономної Республіки Крим
 від 19.12.2007 р. № 687-5/07
Додаток
 до Республіканської програми підтримки ін-
дивідуального житлового будівництва на селі
 «Власний дім»  на 2002—2010 роки
№
з/пНайменування заходів Виконавці Строк виконання Джерела фінансування Орієнтовні обсяги фінансування
 (тис. грн.)Очікувані
 результати
всього у т. ч. за роками:
2008 р. 2009 р. 2010 р.
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
1. Сприяння росту обсягів індивідуального житлового будівництва на селі, рівня його благоустрою
1.1. Формування кредитних ресур-
сів для пільгового кредитування
 сільських забудовниківМіністерство фінансів АРК, викон-
коми міських рад, районні державні
 адміністрації в АРК, Кримський
 республіканський Фонд підтримки
 індивідуального житлового будівни-
цтва на селі2008—2010 рр. Державний бюджет України,
 бюджет АРК, місцеві бю-
джети36000,0 11000,0 12000,0 13000,0 Забезпечення потреби
 сільських забудовників
 у пільгових кредитах
у т. ч. за рахунок коштів: у т. ч.:
Державного бюджету України Державний бюджет України 16900,0 5300,0 5600,0 6000,0
бюджету АРК бюджет АРК 16600,0 5100,0 5500,0 6000,0
місцевих бюджетів місцеві бюджети 2500,0 600,0 900,0 1000,0
у т. ч. за районами і містами: у т. ч.:
Бахчисарайський 160,0 45,0 55,0 60,0
Білогірський 55,0 15,0 20,0 20,0
Джанкойський 90,0 25,0 30,0 35,0
Кіровський 200,0 60,0 70,0 70,0
№ 12 3839 Ст. 12481 2 3 4 5 6 7 8 9 10
Красногвардійський 265,0 75,0 90,0 100,0
Красноперекопський 45,0 10,0 15,0 20,0
Ленінський 45,0 10,0 15,0 20,0
Нижньогірський 290,0 80,0 100,0 110,0
Первомайський 45,0 10,0 15,0 20,0
Роздольненський 75,0 20,0 25,0 30,0
Сакський 100,0 20,0 40,0 40,0
Сімферопольський 390,0 80,0 150,0 160,0
Совєтський 270,0 60,0 100,0 110,0
Чорноморський 45,0 10,0 15,0 20,0
м. Алушта 140,0 30,0 50,0 60,0
м. Судак 140,0 30,0 50,0 60,0
м. Феодосія 85,0 20,0 30,0 35,0
м. Ялта 60,0 30,0 30,0
1.2. Сприяння сільському населен-
ню в забезпеченні житлом шля-
хом пільгового кредитування:Кримський республіканський Фонд
 підтримки індивідуального житлового
 будівництва на селі2008—2010 рр. Кредитні ресурси Кримського
 республіканського фонду під-
тримки індивідуального жит-
лового будівництва на селі23100,0 7000,0 7700,0 8400,0 Забезпечення житлом
 311 сільських сімей
будівництва, добудовування або
 реконструкції житла в сільській
 місцевості13500,0 4100,0 4500,0 4900,0 Введення в експлуата-
цію 170 будинків (18,2
 тис. м )
придбання сільськими жителя-
ми житла на вторинному ринку9600,0 2900,0 3200,0 3500,0 Забезпечення житлом
 141 сільської сім’ї
1.3. Сприяння сільському населен-
ню в благоустрої житла шляхом
 його газифікації за рахунок
 пільгових кредитівКримський республіканський фонд
 підтримки індивідуального житлового
 будівництва на селі2008—2010 рр. Кредитні ресурси Кримського
 республіканського фонду під-
тримки індивідуального жит-
лового будівництва на селі9900,0 3000,0 3300,0 3600,0 Газифікація 1868 са-
диб, будівництво і вве-
дення в експлуатацію
 144,6 км газопроводів
1.4. Стимулювання участі сільсько-
го населення в поліпшенні жит-
лових умов за рахунок власних
 коштів, яке досягається шляхом
 надання фінансової допомоги
 на будівництво житла у вигляді
 пільгового кредиту, що не пере-
вищує 70 % кошторисної вар-
тості будівництваКримський республіканський фонд
 підтримки індивідуального житлового
 будівництва на селі2008—2010 рр. Кошти населення 6930,0 2100,0 2310,0 2520,0 Збільшення обсягів
 приватних інвестицій
 у будівництво житла
 на селі
№ 12 3840 Ст. 12481 2 3 4 5 6 7 8 9 10
2. Сприяння підвищенню рівня зайнятості сільського населення, закріпленню кадрів на селі, поліпшенню  демографічної ситуації в сільській місцевості
2.1. Створення нових робочих місць
 на селі за рахунок:
 фінансової підтримки (у вигляді
 пільгових кредитів) розвитку
 особистих селянських госпо-
дарствМіністерство аграрної політики АРК,
 районні державні адміністрації в
 АРК, Кримський республіканський
 фонд підтримки індивідуального жит-
лового будівництва на селі2008—2010 рр. Кредитні ресурси Кримського
 республіканського фонду під-
тримки індивідуального жит-
лового будівництва на селі3000,0 1000,0 1000,0 1000,0 Створення 120 нових
 робочих місць
збільшення обсягів поставок
 газу сільським споживачам та
 експлуатації нових газових ме-
реж, побудованих з використан-
ням пільгових кредитівМіністерство промислової політи-
ки, транспорту, зв’язку і паливно-
енергетичного комплексу АРК,
 Міністерство будівельної політики та
 архітектури АРК, виконкоми міських
 рад, районні державні адміністрації в
 АРК, ВАТ «Кримгаз»Кредитні ресурси Кримського
 республіканського фонду під-
тримки індивідуального жит-
лового будівництва на селіСтворення 18 нових
 робочих місць
створення в місцях компактної
 забудови об’єктів соціальної
 інфраструктури (магазинів, під-
приємств побутового обслуго-
вування тощо)Республіканський комітет АРК з
 питань торгівлі і захисту прав спо-
живачів, виконкоми міських рад, ра-
йонні державні адміністрації в АРК,
 суб’єкти підприємницької діяльностіКошти суб’єктів підприєм-
ницької діяльностіСтворення 10 нових
 робочих місць
збільшення обсягів виробни-
цтва будівельних матеріалів на
 підприємствах будіндустріїМіністерство будівельної політики та
 архітектури АРК, суб’єкти підприєм-
ницької діяльностіКошти суб’єктів підприєм-
ницької діяльності
2.2. Сприяння закріпленню кадрів
 на селі шляхом стимулювання
 участі сільського населення в
 активних кредитно-фінансових
 відносинах з використанням
 механізму пільгового кредиту-
вання будівництва і придбання
 житлаКримський республіканський фонд
 підтримки індивідуального житлового
 будівництва на селі2008—2010 рр. Кредитні ресурси Кримського
 республіканського Фонду під-
тримки індивідуального жит-
лового будівництва на селіЗакріплення 812 пра-
цівників сільського
 господарства і соціаль-
ної сфери села
2.3. Сприяння поліпшенню демо-
графічної ситуації на селі, у
 т. ч. підвищенню рівня наро-
джуваності, шляхом вирішення
 житлових проблем сільських
 молодих сімей за рахунок вико-
ристання пільгових кредитівКримський республіканський фонд
 підтримки індивідуального житлового
будівництва на селі2008—2010 рр. Кредитні ресурси Кримського
 республіканського Фонду під-
тримки індивідуального жит-
лового будівництва на селіЗбільшення народжува-
ності на 140 дітей№ 12 3841 Ст. 12481 2 3 4 5 6 7 8 9 10
3. Ресурсне та інформаційне забезпечення індивідуального житлового будівництва на селі
3.1. Проведення роз’яснювальної
 роботи серед сільського насе-
лення про умови і порядок піль-
гового кредитування житлового
 будівництва на селіОргани місцевого самоврядування,
 районні державні адміністрації в
 АРК, Кримський республіканський
 фонд підтримки індивідуального жит-
лового будівництва на селіПостійно, почи-
наючи з 2008 р.Забезпечення доступ-
ності інформації про
 надання державою
 фінансової допомоги
 сільським жителям
3.2. Розроблення і затвердження
 регіональних програм підтрим-
ки індивідуального житлового
 будівництва на селіВиконкоми міських рад, районні дер-
жавні адміністрації в АРК2008 р. Створення нормативно-
правової бази для
 надання державної під-
тримки сільським забу-
довникам на місцях
3.3. Проведення роботи по виявлен-
ню тих, хто потребує поліпшен-
ня житлових умов; складання
 списків індивідуальних забу-
довників, які бажають скорис-
татися пільговими кредитами
 для будівництва або придбання
 житлаОргани місцевого самоврядування,
 районні державні адміністрації в АРКЩороку,
 IV квартал, почи-
наючи з 2008 р.Проведення ефектив-
ної кадрової політики
 забезпечення підпри-
ємств агропромис-
лового комплексу і
 соціальної сфери села
 кваліфікованими фа-
хівцями
3.4. Проведення роботи по залучен-
ню молодих фахівців у сільське
 господарство і соціальну сферу
 села, а також фахівців, затре-
буваних у агропромисловому
 комплексі, які потребують по-
ліпшення житлових умов і ба-
жають скористатися пільговими
 кредитами для будівництва або
 придбання житлаОргани місцевого самоврядування,
 районні державні адміністрації в
 АРК, суб’єкти підприємницької ді-
яльностіЩороку,
 III квартал, почи-
наючи з 2008 р.
3.5. Створення відділень Кримсько-
го республіканського фонду
 підтримки індивідуального
 житлового будівництва на селі в
 районних центрах АРКРайонні державні адміністрації в
 АРК, Кримський республіканський
 фонд підтримки індивідуального жит-
лового будівництва на селі2008 р. Скорочення витрат
 сільських забудовників
 при оформленні пільго-
вих кредитів№ 12 38421 2 3 4 5 6 7 8 9 10
4. Організація моніторингу виконання заходів Програми
4.1. Проведення моніторингу вико-
нання заходів Республіканської
 програми підтримки індиві-
дуального житлового будівни-
цтва на селі «Власний дім» на
 2002—2010 рокиМіністерство аграрної політики АРК,
 Міністерство економіки АРК, викон-
коми міських рад, районні державні
 адміністрації в АРКЩокварталу,
 починаючи з
 2008 р.
4.2. Опублікування підсумків вико-
нання заходів Республіканської
 програми підтримки індиві-
дуального житлового будів-
ництва на селі «Власний дім»
 на 2002—2010 роки в засобах
 масової інформаціїМіністерство аграрної політики АРК,
 Міністерство економіки АРК, викон-
коми міських рад, районні державні
 адміністрації в АРКЩокварталу,
 починаючи з
 2008 р.
_____________№ 12 3843 Ст. 1250
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО РЕГІОНАЛЬНУ КОМПЛЕКСНУ ПРОГРАМУ ПРОФІЛАКТИКИ  
ПРАВОПОРУШЕНЬ В АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ НА 2008—
2009 РОКИ
Відповідно до Постанови Кабінету Міністрів України від 20 грудня 2006 року № 1767 «Про  
затвердження Комплексної програми профілактики правопорушень на 2007—2009 роки», пункту  
5 статті 138 Конституції України, пунктів 1, 11 частини другої статті 26 Конституції Автономної  
Республіки Крим, з метою зміцнення законності і правопорядку в Автономній Республіці Крим  
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Регіональну комплексну програму профілактики правопорушень в Автоном-
ній Республіці Крим на 2008—2009 роки (додається).
2. Раді міністрів Автономної Республіки Крим при формуванні проектів бюджету Автоном-
ної Республіки Крим на 2008—2009 роки передбачати цільові асигнування на виконання заходів,  
передбачених Регіональною комплексною програмою профілактики правопорушень в Автоном-
ній Республіці Крим на 2008—2009 роки.
3. Органам місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим привести програми  
профілактики правопорушень у відповідність до Регіональної комплексної програми профілак-
тики правопорушень в Автономній Республіці Крим на 2008—2009 роки і при формуванні міс-
цевих бюджетів передбачати кошти на її реалізацію.
4. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради Ав-
тономної Республіки Крим з правових питань та питань правопорядку і надзвичайних ситуацій.
5. Привести заходи щодо профілактики злочинності в Автономній Республіці Крим на  
2006—2010 роки, затверджені Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від  
22 вересня 2006 року № 177-5/06, у відповідність до цієї Постанови протягом шести місяців з  
дня її прийняття.
6. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 грудня 2007 року
№ 689-5/07
ЗАТВЕРДЖЕНО
Постанова Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
19.12.2007 р. № 689-5/07
РЕГІОНАЛЬНА КОМПЛЕКСНА ПРОГРАМА
профілактики правопорушень в Автономній Республіці Крим
на 2008—2009 роки
Розділ I. Загальна частина
Стан правопорядку в Автономній Республіці Крим впливає на соціально-економічний  
розвиток регіону. Забезпечення правопорядку здійснюється шляхом виявлення осіб, винних у  
здійсненні протиправних дій, і залучення їх до передбаченої законодавством відповідальності, а  
також шляхом впровадження нових форм і методів профілактики правопорушень з метою усу-
нення причин і запобігання виникненню умов, що сприяють їх здійсненню.
Регіональна комплексна програма профілактики правопорушень в Автономній Республіці  
Крим на 2008—2009 роки (далі — Програма) спрямована на забезпечення ефективності здій-
снення погоджених заходів щодо профілактики правопорушень і усунення причин, які обумов-
люють здійснення протиправних дій.1250№ 12 3844
Розділ II. Цілі і завдання Програми
Цілями Програми є запобігання виникненню умов, що сприяють здійсненню правопору-
шень, удосконалення методів роботи щодо їх профілактики, забезпечення захисту конституцій-
них прав і свобод людини, створення умов для проведення ефективної правової і виховної робо-
ти серед населення.
Досягненню цих цілей сприятиме виконання таких завдань:  
організаційне забезпечення профілактики злочинності;
підвищення рівня професійної підготовки посадових осіб, які здійснюють заходи щодо  
профілактики правопорушень;
розроблення нових форм і методів профілактики правопорушень і впровадження їх у  
практику;  
посилення контролю за дотриманням чинного законодавства України при здійсненні госпо-
дарської діяльності, набутті та реалізації майнових прав;
усунення причин виникнення тіньового сектора економіки і створення умов для його лік-
відації;
забезпечення захисту прав інтелектуальної власності та збереження історико-культурних  
цінностей;
запобігання скоєнню злочинів, пов’язаних з торгівлею людьми, виявлення і притягнення до  
кримінальної відповідальності осіб, причетних до скоєння злочинів;
удосконалення роботи по соціальній адаптації осіб, звільнених з місць позбавлення волі;
забезпечення розвитку мережі соціальних закладів, зокрема для бездомних громадян і без-
доглядних дітей;
забезпечення захисту законних інтересів неповнолітніх, зокрема захисту від жорстокого по-
водження, експлуатації та насильства;
розроблення і виконання інформаційно-пропагандистських і культурно-виховних програм  
профілактики правопорушень;
удосконалення форм і методів профілактики правопорушень і підвищення ефективності  
оперативно-розшукових заходів у сфері протидії організованій злочинності та корупції;
удосконалення інформаційно-аналітичного і матеріально-технічного забезпечення діяль-
ності по профілактиці правопорушень.
Розділ III. Фінансове забезпечення Програми
Фінансування Програми здійснюється за рахунок коштів Державного бюджету України,  
бюджету Автономної Республіки Крим і бюджетів міст і районів.
Обсяг фінансування Програми може уточнюватися при формуванні проектів Державного бю-
джету України, бюджету Автономної Республіки Крим і місцевих бюджетів на відповідні роки.
Контроль за використанням бюджетних коштів, передбачених на виконання заходів Про-
грами, здійснюється у порядку, встановленому чинним законодавством України.
Розділ IV. Очікувані результати
Виконання Програми дозволить:
активізувати діяльність, пов’язану з профілактикою правопорушень, удосконалити меха-
нізм координації роботи по залученню до цього процесу громадськості;
створити систему профілактики правопорушень, спрямовану на соціальну адаптацію осіб,  
звільнених з місць позбавлення волі, посилення боротьби з алкоголізмом, наркоманією, злочин-
ністю і бездоглядністю неповнолітніх, іншими антисоціальними явищами;
підвищити рівень правової освіти населення і правового виховання молоді шляхом впро-
вадження сучасних форм і методів профілактики правопорушень, розроблення інформаційно-
пропагандистських і культурно-виховних програм, спецкурсів з питань профілактики правопо-
рушень;
поліпшити роботу по виявленню порушень, пов’язаних з розкраданням або нецільовим  
використанням коштів Державного бюджету України, бюджету Автономної Республіки Крим і  
місцевих бюджетів, незаконним використанням авторських прав і випуском контрафактної про-
дукції, корупцією серед державних службовців та інших посадових і службових осіб;
удосконалити систему державного контролю за станом роботи по запобіганню хабарництву і  
корупції, іншим зловживанням посадовими і службовими особами і своєчасному їх виявленню;
стабілізувати криміногенну ситуацію в Автономній Республіці Крим шляхом подолання  
правового нігілізму і запобігання криміналізації населення.№ 12 3845 Ст. 1250Завдання, визначені Про-
грамоюНайменування заходів ВиконавціСтрок виконання
 (роки)Орієнтовне фінансування (млн. грн.)
джерела фінансу-
ванняза роками
2008 2009
1 2 3 4 5 7 8
1. Організаційне забез-
печення профілактики
 злочинності1.1. Проведення щорічного аналізу стану правопо-
рядку та організації боротьби зі злочинністю в АРК
 у цілому та її окремих регіонах, надходження коштів
 з Державного бюджету України, бюджету АРК на
 реалізацію Програми; за результатами аналізу вжит-
тя скоординованих заходів щодо усунення причин
 та умов, які сприяють здійсненню правопорушень і
 злочинів, а також щодо їх запобіганняРада міністрів АРК, Головне управління МВС
 України в АРК, Головне управління СБ України
 в АРК, Державна податкова адміністрація в АРК,
 Азово-Чорноморське регіональне управління
 Державної прикордонної служби України, Про-
куратура АРКЩороку,
 до 20 січня
 і 20 червня
1.2. Забезпечення своєчасного обміну інформацією
 про плановані перевірки з метою підвищення ефек-
тивності координації діяльності правоохоронних і
 контролюючих органів
 Рада міністрів АРК, Головне управління МВС
 України в АРК, Головне управління СБ України
 в АРК, Державна податкова адміністрація в АРК,
 Прокуратура АРК, Контрольно-ревізійне управ-
ління в АРК, Головне управління НБУ в АРК,
 Азово-Чорноморське регіональне управління
 Державної прикордонної служби України2008—2009
1.3. Щорічне заслуховування інформації про резуль-
тати виконання пунктів заходів на координаційних
 нарадах керівників правоохоронних органів
 Рада міністрів АРК, Прокуратура АРК, Голо-
вне управління МВС України в АРК, Головне
 управління СБ України в АРК, Державна подат-
кова адміністрація в АРК, Азово-Чорноморське
 регіональне управління Державної прикордонної
 служби України2008—2009
1.4. Визначення пріоритетів і шляхів удосконалення
 роботи з питань правового регулювання у сфері
 профілактики правопорушень в усіх напрямах жит-
тєдіяльності суспільства і розроблення проектів від-
повідних нормативно-правових актівРада міністрів АРК 2008—2009
2. Підвищення рівня
 професійної підготов-
ки посадових осіб, які
 здійснюють заходи щодо
 профілактики правопо-
рушень2.1. Організація проведення в регіонах семіна-
рів для працівників, які здійснюють навчальну і
 роз’яснювальну роботу з питань профілактики пра-
вопорушень у сфері трудового законодавстваМіністерство праці і соціальної політики АРК 2008—2009 Держбюджет
 України — 0,134 0,134
№ 12 3846 Ст. 12501 2 3 4 5 7 8
2.2. Узагальнення практики розгляду в судах АРК
 адміністративних матеріалів, пов’язаних з корупці-
єю, а також проведення семінарських занять з пра-
цівниками прокуратури, Головного управління МВС
 України в АРК, Головного управління СБ України в
 АРК на тему «Аспекти застосування Закону України
 «Про боротьбу з корупцією»Апеляційний суд АРК 2008
2.3. Організація проведення спільного семінару з
 Міністерством праці і соціальної політики АРК з пи-
тань застосування трудового законодавства
 Апеляційний суд АРК, Міністерство праці і со-
ціальної політики АРК2008
3. Розроблення нових
 форм і методів профі-
лактики правопорушень
 і впровадження їх у
 практику
 3.1. З метою забезпечення громадського порядку в
 населених пунктах автономії налагодження взаємо-
дії між міськими, районними органами внутрішніх
 справ і громадськими формуваннями по охороні
 порядку, помічниками дільничних інспекторів; здій-
снення заходів, спрямованих на створення нових і
 розширення мережі існуючих громадських форму-
ваньРада міністрів АРК, Головне управління МВС
 України в АРК, виконавчі комітети міських рад,
 районні державні адміністрації в АРК2008—2009 бюджет АРК —
 0,135 0,055 0,08
3.2. Забезпечення ведення обліку житлових примі-
щень, де проживають самотні громадяни похилого
 віку, діти-сироти, самотні недієздатні особи та інші
 особи, які потребують опіки, з метою недопущення
 насильства і незаконного відчуження житла грома-
дян зазначених категорійМіністерство праці і соціальної політики АРК,
 Головне управління МВС України в АРК2008—2009
3.3. Проведення оперативно-профілактичних захо-
дів, спрямованих на ліквідацію каналів незаконної
 міграції іноземців територією автономії, з метою
 послаблення їх впливу на криміногенну ситуацію
 в республіці; здійснення заходів щодо виявлення
 і припинення протиправної діяльності посадових
осіб, які забезпечують функціонування каналів неза-
конної міграції іноземців територією автономіїГоловне управління МВС України в АРК,
 Головне управління СБ України в АРК, Азово-
Чорноморське регіональне управління Держав-
ної прикордонної служби України, Відділ мігра-
ційної служби в АРК2008—2009 бюджет АРК —
 0,305 0,165 0,14
3.4. Організація і проведення місячників добровіль-
ної здачі зброї, спеціальних засобів, боєприпасів і
вибухових матеріалів
 Рада міністрів АРК, Головне управління МВС
України в АРК, виконавчі комітети міських рад,
районні державні адміністрації в АРК2008—2009 бюджет АРК —
 0,28 0,14 0,14
3.5. Контроль за станом доріг, проведення своєчас-
ного ремонту дорожнього покриття і заміни непри-
датної для експлуатації апаратури світлофорногоМіністерство промислової політики, транспорту,
зв’язку і паливно-енергетичного комплексу АРК,
Головне управління МВС України в АРК, Служ-2008—2009 Держбюджет
 України —
 25,5
 12,75
 12,75№ 12 3847 Ст. 12501 2 3 4 5 7 8
реагування, встановлення і ремонт освітлювального
 устаткування, необхідних дорожніх знаківба автомобільних доріг України в АРК, виконко-
ми міських рад, районні державні адміністрації
 в АРКбюджет АРК —
 0,1850,095  0,09
3.6. Проведення міжгалузевих нарад-семінарів, кру-
глих столів з питань координації, аналізу і стратегії
 виконання заходів щодо профілактики правопору-
шень
 Рада міністрів АРК, Прокуратура АРК, Головне
 управління МВС України в АРК, Головне управ-
ління СБ України в АРК, Державна податкова
 адміністрація в АРК, виконавчі комітети місь-
ких рад, районні державні адміністрації в АРК,
 Управління Кримського територіального коман-
дування Внутрішніх військ МВС України в АРК2008—2009 бюджет АРК —
 0,1 0,05 0,05
3.7. Узагальнення судової практики розгляду судами
 АРК матеріалів про порушення митних правил, а
 також проведення спільних семінарів з Головним
 управлінням МВС України в АРК, Головним управ-
лінням СБ України в АРК, Кримською регіональною
 митницею, Азово-Чорноморським регіональним
 управлінням Державної прикордонної служби Укра-
їни з цієї тематикиАпеляційний суд АРК 2008—2009
4. Посилення контролю
 за дотриманням чинного
 законодавства України
 при здійсненні господар-
ської діяльності, набутті
 та реалізації майнових
 прав
 4.1. Проведення координованої роботи з питань
 профілактики правопорушень на ринку підакцизних
 товарів (посилення боротьби з незаконним оборо-
том, запобігання правопорушенням у виробництві,
 імпорті та реалізації підакцизних товарів), продо-
вження роботи з проведення щорічних комплексних
 перевірок діяльності підприємств-виробників і під-
приємств, що реалізують зазначені товариГоловне управління МВС України в АРК, Дер-
жавна податкова адміністрація в АРК, Головне
 управління СБ України в АРК, Прокуратура АРК2008—2009 бюджет АРК —
 0,2 0,115 0,085
4.2. Проведення роботи, спрямованої на активізацію
 оперативно-розшукової діяльності, з метою поси-
лення протидії легалізації доходів, отриманих зло-
чинним шляхомГоловне управління МВС України в АРК, Дер-
жавна податкова адміністрація в АРК, Головне
 управління СБ України в АРК2008—2009 бюджет АРК —
 0,21 0,105 0,105
4.3. З урахуванням міжнародного досвіду вдо-
сконалення механізму протидії правопорушенням,
 пов’язаним з приховуванням товарів від митного
 контролю, незаконним переміщенням вантажів (з
 використанням фальшивих документів, зменшенням
їхньої вартості, під іншим найменуванням тощо)
 Республіканський комітет АРК з питань торгівлі
 і захисту прав споживачів, Кримська регіональна
 митниця, Державна податкова адміністрація в
 АРК, Головне управління СБ України в АРК,
 Головне управління МВС України в АРК, Азово-
Чорноморське регіональне управління Держав-
ної прикордонної служби України2008—2009 бюджет АРК —
 0,13 0,055 0,075№ 12 3848 Ст. 12501 2 3 4 5 7 8
4.4. Проведення комплексних робіт, направлених на
 запобігання ввезенню, переробці, зберіганню і реа-
лізації неякісної продукції тваринного виробництваРада міністрів АРК, Головне управління МВС
 України в АРК, Головне управління СБ України в
 АРК, Управління ветеринарної медицини в АРК2008—2009 бюджет АРК —
 0,08 0,04 0,04
4.5. Проведення додаткової роботи з питань поси-
лення протидії незаконному обороту наркотичних
 засобів, психотропних речовин і прекурсорів, недо-
пущення їх розкрадання на підприємствах, в органі-
заціях і установах, яким видано ліцензії на ведення
 діяльності, пов’язаної з виробництвом, виготовлен-
ням, зберіганням, транспортуванням, відпусканням
 і знищенням таких речовин, засобів і прекурсорів, а
 також культивуванням, використанням для промис-
лових цілей наркомістких рослинРада міністрів АРК, Головне управління МВС
 України в АРК, Головне управління СБ України
 в АРК2008—2009 бюджет АРК —
 0,365 0,185 0,18
5. Усунення причин
 виникнення тіньового
 сектора економіки і
 створення умов для його
 ліквідації
 5.1. Проведення координованої роботи з питань про-
філактики і виявлення правопорушень, пов’язаних
 з відшкодуванням податку на додану вартість вна-
слідок здійснення незаконних експортних операцій,
 припинення діяльності організаторів фіктивних
 підприємств, виявлення і припинення діяльності
 «конвертаційних центрів», проведення комплексної
 перевірки законності здійснення суб’єктами підпри-
ємницької діяльності товарно-грошових операцій,
 зокрема в паливно-енергетичній сфері, з метою ви-
явлення фактів одержання тіньових доходів шляхом
 прихованого вилучення з обороту сум різниці між
 собівартістю і роздрібними цінами на товари і по-
слугиРада міністрів АРК, Державна податкова адміні-
страція в АРК, Головне управління СБ України в
 АРК, Головне управління МВС України в АРК,
 Контрольно-ревізійне управління в АРК, Крим-
ська регіональна митниця2008—2009 бюджет АРК —
 0,26 0,135 0,125
5.2. Проведення моніторингу фінансової діяльності
 підприємств, яким відшкодовано податок на додану
вартість і щодо яких є обґрунтовані підозри в право-
мірності такого відшкодуванняМіністерство фінансів АРК, Міністерство еко-
номіки АРК, Державна податкова адміністрація
 в АРК, Кримська регіональна митниця, Головне
управління СБ України в АРК, Головне управ-
ління МВС України в АРК, Регіональний відділ
в АРК і м. Севастополі Державного комітету
фінансового моніторингу України2008—2009 бюджет АРК —
 0,04 0,02 0,02
5.3. Проведення координованої роботи по забез-
печенню скорочення заборгованості великих, стра-
тегічно важливих для економіки підприємств перед
Державним бюджетом України і бюджетом АРК,
своєчасне виявлення фактів зловживань з боку поса-
дових осіб і службовців таких підприємствМіністерство фінансів АРК, Державна податкова
адміністрація в АРК, Головне управління СБ
України в АРК, Головне управління МВС Украї-
ни в АРК, Прокуратура АРК (зі згоди)2008—2009 бюджет АРК —
 0,23 0,12 0,11№ 12 3849 Ст. 12501 2 3 4 5 7 8
5.4. Організація роботи, спрямованої на виявлення
 фактів приховування незаконного надходження
 доходів, визначення джерел їх надходження, місце-
знаходження, напрямків їх переміщення і викорис-
тання, а також на пошук, арешт і конфіскацію таких
 доходівДержавна податкова адміністрація в АРК, Регіо-
нальний відділ в АРК і м. Севастополі Держав-
ного комітету фінансового моніторингу України,
 Кримська регіональна митниця, Головне управ-
ління СБ України в АРК, Головне управління
 МВС України в АРК2008—2009
6. Забезпечення захисту
 прав інтелектуальної
 власності і збереження
 історико-культурних цін-
ностей6.1. Проведення перевірок дотримання суб’єктами
 підприємницької діяльності вимог законодавства з
 питань інтелектуальної власності
 Рада міністрів АРК, Головне управління МВС
 України в АРК2008—2009 бюджет АРК —
 0,19 0,1 0,09
6.2. Організація і проведення роботи по запобіганню
 контрабанді культурних цінностей (археологічних
 предметів) через державний кордон
 Рада міністрів АРК, Кримська регіональна мит-
ниця, Головне управління МВС України в АРК,
 Головне управління СБ України в АРК, Азово-
Чорноморське регіональне управління Держав-
ної прикордонної служби України2008—2009 Держбюджет
 України —
 0,026
 бюджет АРК —
 0,20,013
 0,1150,013
 0,085
6.3. Організація і проведення комплексної погодже-
ної роботи, спрямованої на недопущення проведен-
ня несанкціонованих археологічних розкопок, запо-
бігання незаконному зберіганню, купівлі-продажу
 рухомих культурних цінностей (археологічних пред-
метів) фізичними і юридичними особамиРеспубліканський комітет АРК з питань охорони
 культурної спадщини, Міністерство освіти і на-
уки АРК, Головне управління МВС України в
 АРК, Головне управління СБ України в АРК2008—2009 бюджет АРК —
 0,165 0,07 0,095
7. Запобігання скоєнню
 злочинів, пов’язаних з
 торгівлею людьми, ви-
явлення і притягнення
 до кримінальної відпо-
відальності осіб, причет-
них до їх скоєння
 7.1. Організація і забезпечення здійснення цільових
 оперативно-профілактичних операцій під умовною
 назвою «Нічне місто», спрямованих на виявлення
 і запобігання протиправній діяльності злочинних
 груп і окремих осіб, які порушують законодавство з
 питань захисту суспільної мораліГоловне управління МВС України в АРК 2008—2009 бюджет АРК —
 0,28 0,15 0,13
7.2. Участь у загальнодержавних цільових
 оперативно-розшукових заходах під умовною на-
звою «Фірма», спрямованих на перевірку діяльності
 суб’єктів господарювання (туристичних, шлюбних
 і модельних агентств), виявлення злочинних груп,
 окремих осіб, причетних до скоєння злочинів,
 пов’язаних з торгівлею людьмиГоловне управління МВС України в АРК, Азово-
Чорноморське регіональне управління Держав-
ної прикордонної служби України2008—2009 бюджет АРК —
 0,24 0,12 0,12
8. Удосконалення роботи
 щодо соціальної адаптації
 8.1. Сприяння особам, які звільнилися з місць по-
збавлення волі, в оформленні і видачі документів,Рада міністрів АРК, Управління Держдепарта-
менту України з питань виконання покарань у2008—2009 бюджет АРК —
 0,26 0,13 0,13№ 12 3850 Ст. 12501 2 3 4 5 7 8
осіб, звільнених з місць
 позбавлення волінеобхідних для вирішення питань працевлаштуван-
ня, побутового облаштування і соціальної адаптаціїАРК, Головне управління МВС України в АРК,
 виконавчі комітети міських рад, районні держав-
ні адміністрації в АРК
8.2. Створення в м. Керчі будинку-інтернату для
 осіб, звільнених з місць позбавлення волі, які не
 мають постійного житла, а також осіб, які втратили
 соціальні зв’язки
 Міністерство праці і соціальної політики АРК,
 Керченська міська рада2008—2009 Держбюджет
 України —
 17,0
 бюджет АРК —
 0,058,5
 
0,058,5
9. Забезпечення розви-
тку мережі соціальних
 закладів, зокрема для без-
домних громадян і бездо-
глядних дітейОрганізація і функціонування в с. Красна Зорька
 Сімферопольського району центру соціально-
психологічної допомоги для жертв насильства в
 сім’ї та осіб, які втратили соціальні зв’язкиМіністерство у справах молоді, сім’ї та гендерної
 політики АРК, Сімферопольська районна дер-
жавна адміністрація2008—2009 Держбюджет
 України —
 17,0/
 бюджет АРК —
 0,058,5
 
0,058,5
10. Забезпечення захисту
 законних інтересів не-
повнолітніх, зокрема
 захисту від жорстокого
 поводження, експлуатації
 і насильства
 10.1. Організація і проведення профілактичних за-
ходів («Діти вулиці», «Вокзал», «Підліток», «Каніку-
ли», «Літо», «Урок»), спрямованих на соціальний і
 правовий захист дітей, запобігання їхній бездогляд-
ності і бездомності, профілактику правопорушень,
 влаштування дітей цих категорій у заклади соціаль-
ного захисту, здійснення заходів впливу на дітей, які
 вживають спиртні напої, наркотичні засоби і психо-
тропні речовиниРада міністрів АРК, Головне управління МВС
 України в АРК, Управління Кримського терито-
ріального командування Внутрішніх військ МВС
 України в АРК2008—2009 бюджет АРК —
 0,59 0,29 0,3
10.2. Розширення мережі центрів медико-соціальної
 реабілітації для неповнолітніх, хворих на наркома-
нію та алкоголізм, молодіжних центрів праці, ді-
яльність яких спрямована на професійну орієнтацію
 і працевлаштування молоді, сприяння їх роботі з
 метою профілактики правопорушеньМіністерство охорони здоров’я АРК, Міністер-
ство у справах молоді, сім’ї та гендерної політи-
ки АРК, виконавчі комітети міських рад, районні
 державні адміністрації в АРК, Головне управлін-
ня МВС України в АРК2008—2009 Держбюджет
 України —
 1,7
 бюджет АРК —
 0,080,85
 0,040,85
 0,04
10.3. Проведення комплексної роботи по встанов-
ленню осіб, які перебувають в установах соціаль-
ного захисту дітей (притулках для неповнолітніх),
і розшуку їхніх батьків або осіб, які їх заміщають,
з метою своєчасного повернення дітей у сім’ї і на-
вчальні закладиМіністерство у справах молоді, сім’ї та гендерної
політики АРК, Міністерство освіти і науки АРК,
Міністерство охорони здоров’я АРК, Головне
управління МВС України в АРК2008—2009 бюджет АРК —
 0,115 0,06 0,055
10.4. Забезпечення соціального супроводження і
контролю за поведінкою неповнолітніх, звільне-
них від відбування покарання з випробувальним
строком, засуджених до покарань, не пов’язаних з
позбавленням волі, а також тих, які звільнилися з
місць позбавлення воліМіністерство у справах молоді, сім’ї та гендерної
політики АРК, Міністерство освіти і науки АРК,
Управління Держдепартаменту України з питань
виконання покарань в АРК, Головне управління
МВС України в АРК2008—2009 бюджет АРК —
 0,21 0,105 0,105№ 12 3851 Ст. 12501 2 3 4 5 7 8
10.5. Розроблення і включення до плану роботи
 Кримського республіканського інституту післяди-
пломної педагогічної освіти обов’язкового спеціаль-
ного курсу з питань профілактики правопорушень
 і дитячої бездоглядності; розроблення експеримен-
тального проекту психолого-педагогічної і соціаль-
ної адаптації учнів у школах з впровадженням осо-
бистісно орієнтованих технологій навчанняМіністерство освіти і науки АРК 2008
11. Розроблення і ви-
конання інформаційно-
пропагандистських і
 культурно-виховних про-
грам профілактики право-
порушеньПроведення інформаційно-пропагандистських
 кампаній, тематичних акцій, конкурсів з питань
 профілактики правопорушень, правового виховання
 громадян, роз’яснення актів законодавстваРеспубліканський комітет АРК з питань інфор-
мації, Міністерство у справах молоді, сім’ї та
 гендерної політики АРК, Міністерство освіти і
 науки АРК, Головне управління МВС України
 в АРК2008—2009 бюджет АРК —
 0,1 0,05 0,05
12. Удосконалення форм
 і методів профілактики
 правопорушень і під-
вищення ефективності
 оперативно-розшукових
 заходів у сфері протидії
 організованій злочиннос-
ті та корупції12.1. Проведення перевірок стану виконання осо-
бами, які здійснюють дізнання або слідство, вимог
 статей 23, 23-1 Кримінально-процесуального кодек-
су України, вжиття за результатами перевірок відпо-
відних заходів реагування
 Головне управління МВС України в АРК, Голо-
вне управління СБ України в АРК, Державна по-
даткова адміністрація в АРК, Прокуратура АРК2008—2009 бюджет АРК —
 0,26 0,13 0,13
12.2. Проведення координованої роботи по вияв-
ленню фактів використання злочинними групами
 суб’єктів господарської діяльності посередників
 (насамперед на ринку нафтопродуктів, в енергетиці,
 вугільній і металургійній галузях, агропромислово-
му комплексі, сфері виробництва цукру і спирту),
 через які здійснюються незаконні операції, пов’язані
 з вилученням коштів з легального в тіньовий оборот,
 розкраданням майна, ухиленням від сплати подат-
ків, створенням штучної збитковості і доведенням
 підприємств до фіктивного банкрутстваРада міністрів АРК, Головне управління МВС
 України в АРК, Головне управління СБ України
 в АРК, Державна податкова адміністрація в АРК,
 Контрольно-ревізійне управління в АРК2008—2009 бюджет АРК —
 0,23 0,115 0,115
12.3. Забезпечення систематичного проведення
 спеціальних операцій, спрямованих на запобігання
 незаконному переміщенню товарів через державний
кордон, затримання контрабандних товарів, виявлен-
ня і притягнення до відповідальності організаторів
і членів організованих угруповань, причетних до
організації каналів контрабанди товарівГоловне управління СБ України в АРК, Крим-
ська регіональна митниця, Головне управління
 МВС України в АРК, Державна податкова адмі-
ністрація в АРК, Азово-Чорноморське регіональ-
не управління Державної прикордонної служби
України2008—2009 бюджет АРК —
 0,93 0,415 0,515№ 12 3852 Ст. 12501 2 3 4 5 7 8
12.4. Проведення роботи по запобіганню і припи-
ненню втягування представників владних структур
 у злочинну діяльність, виявленню і припиненню
 проявів корупції серед державних службовців, вій-
ськовослужбовців і працівників правоохоронних і
 контролюючих органівПрокуратура АРК, Головне управління МВС
 України в АРК, Головне управління СБ України
 в АРК, Державна податкова адміністрація в АРК,
 Управління Держдепартаменту України з питань
 виконання покарань в АРК2008—2009 бюджет АРК —
 0,505 0,255 0,25
12.5. Здійснення комплексу заходів, спрямованих
 на виявлення каналів надходження в незаконний
 оборот і крадіжок вогнепальної зброї, боєприпасів і
 вибухових речовин, з метою запобігання злочинним
 зазіханням проти людини і суспільства з викорис-
танням зброї і вибухових пристроїв, зокрема теро-
ристичних актів; активізація оперативно-розшукової
 діяльності на об’єктах, на яких використовуються
 або зберігаються вибухові і отруйні предмети і ре-
човиниГоловне управління МВС України в АРК, Голо-
вне управління СБ України в АРК, Управління
 військової контррозвідки СБ України в АРК і
 м. Севастополі, Азово-Чорноморське регіональ-
не управління Державної прикордонної служби
 України, Кримська регіональна митниця2008—2009 бюджет АРК —
 0,34 0,165 0,175
12.6. Проведення комплексу оперативно-розшукових
 заходів, спрямованих на виявлення організованих
 злочинних груп, що спеціалізуються на незаконному
 заволодінні автотранспортними засобами, а також
 посадових осіб судових і правоохоронних органів,
 які сприяють легалізації викрадених автотранспорт-
них засобівГоловне управління МВС України в АРК,
 Головне управління СБ України в АРК, Азово-
Чорноморське регіональне управління Держав-
ної прикордонної служби України, Кримська
 регіональна митниця2008—2009 бюджет АРК —
 0,31 0,16 0,15
12.7. Проведення додаткових оперативно-
розшукових заходів щодо протидії незаконному
 розподілу, нецільовому використанню бюджетних
 коштів, у тому числі тих, що виділяються з резерв-
ного фонду бюджету для ліквідації наслідків надзви-
чайних ситуацій, стихійних явищ і аварійГоловне управління МВС України в АРК, Голо-
вне управління СБ України в АРК, Державна
 податкова адміністрація в АРК, Контрольно-
ревізійне управління в АРК2008—2009 бюджет АРК —
 0,1 0,05 0,05
12.8. Забезпечення накопичення, обліку, узагаль-
нення і взаємного обміну інформацією про злочинні
угруповання, їхніх організаторів і учасників, які
діють на території автономії та за її межами, підо-
зрюються в протиправній діяльності за кордоном,
про учасників терористичних організацій, окремих
осіб, підозрюваних у причетності до терористичної
діяльностіГоловне управління МВС України в АРК,
 Головне управління СБ України в АРК, Азово-
Чорноморське регіональне управління Держав-
ної прикордонної служби України2008—2009 бюджет АРК —
 0,365 0,22 0,145
12.9. Забезпечення інформування населення про ви-
явлені схеми заволодіння чужим майном або набуттяГоловне управління МВС України в АРК, Голо-
вне управління СБ України в АРК2008—2009 бюджет АРК —
 0,11 0,06 0,05№ 12 3853 Ст. 12501 2 3 4 5 7 8
права на майно фізичних і юридичних осіб шляхом
 шахрайства, у тому числі залучення в «фінансові
 піраміди»
 12.10. Проведення спільної роботи в зонах діяльнос-
ті митних органів по перевірці транспортних засо-
бів, що здійснюють перевезення товарів під митним
 контролем, з метою профілактики, виявлення і запо-
бігання митних правопорушень
 Кримська регіональна митниця, Головне управ-
ління МВС України в АРК, Азово-Чорноморське
 регіональне управління Державної прикордонної
 служби України2008—2009 бюджет АРК —
 0,075 0,035 0,04
12.11. Забезпечення з метою протидії зловживанням
 серед керівників підприємств аграрного сектора еко-
номіки і місцевих органів виконавчої влади в АРК
 супроводження процесів реформування і розвитку
 підприємств аграрного сектора на принципах при-
ватної власності
 Рада міністрів АРК, Головне управління МВС
 України в АРК2008—2009 бюджет АРК —
 0,105 0,055 0,05
 12.12. Продовження роботи по встановленню і
 розвитку зв’язків з неурядовими міжнародними
 громадськими організаціями для підтримки програм
 боротьби з незаконним оборотом наркотичних засо-
бів, психотропних речовин і прекурсорів з викорис-
танням можливостей благодійних фондів сприяння
 боротьбі з наркоманією і наркобізнесомМіністерство охорони здоров’я АРК, Міністер-
ство освіти і науки АРК, Міністерство у справах
 молоді, сім’ї та гендерної політики АРК, Головне
 управління МВС України в АРК, Головне управ-
ління СБ України в АРК2008—2009 бюджет АРК —
 0,205 0,105 0,1
12.13. Проведення роботи, направленої на при-
пинення корупційних діянь, хабарництва та інших
 зловживань посадовими особами і службовцями
 митних, прикордонних, ветеринарних, інших орга-
нів, що мають контрольно-дозвільні повноваження у
 сфері зовнішньоекономічної діяльностіДержавна податкова адміністрація в АРК, Крим-
ська регіональна митниця, Головне управління
 СБ України в АРК, Головне управління МВС
 України в АРК2008—2009
12.14. Проведення комплексних перевірок до-
тримання вимог законів України «Про державну
 службу», «Про боротьбу з корупцією», інших
 нормативно-правових актів з питань державної
 служби і запобігання корупції в органах виконавчої
 влади і місцевого самоврядування
 Управління державної служби Головного управ-
ління Державної служби України в АРК, Голо-
вне управління МВС України в АРК, Головне
 управління СБ України в АРК, Державна по-
даткова адміністрація в АРК, Прокуратура АРК,
 Управління Державного департаменту України з
 питань виконання покарань в АРК2008—2009
12.15. Створення системи громадського контролю і
підтримки протидії хабарництву і корупції в митних
органах шляхом залучення суб’єктів зовнішньо-
економічної діяльності і громадян як добровільних
помічників митної службиКримська регіональна митниця 2008—2009№ 12 3854 Ст. 12501 2 3 4 5 7 8
13. Удосконален-
ня інформаційно-
аналітичного і
 матеріально-технічного
 забезпечення діяльності
 щодо профілактики пра-
вопорушень13.1. Розроблення і впровадження в практику роботи
 органів внутрішніх справ системи обліку генетичної
 ідентифікації, автоматичної системи пробовиділення
 Науково-дослідний експертно-криміналістичний
 центр Головного управління МВС України в АРК2008 Держбюджет
 України — 0,212 0,127 0,085
13.2. Забезпечення впровадження пересувної лабо-
раторії по вилученню, дослідженню, запакуванню і
 зберіганню слідів біологічного походження для про-
ведення ДНК-аналізуНауково-дослідний експертно-криміналістичний
 центр Головного управління МВС України в АРК2008 бюджет АРК —
 0,325 0,325
13.3. Створення на базі Науково-дослідного
 експертно-криміналістичного центру Головного
 управління МВС України в АРК лабораторії з відпо-
відним технічним устаткуванням (ІК-Фур’є спектро-
метр NICOLEТ-380, ваги аналітичні ХР205 DR), що
 відповідає сучасним вимогам, для створення елек-
тронної бази даних синтетичних і напівсинтетичних
 наркотичних засобів і психотропних речовин, вилу-
чених з незаконного обороту, а також для досліджен-
ня властивостей зазначених вище речовинНауково-дослідний експертно-криміналістичний
 центр Головного управління МВС України в АРК2008—2009 бюджет АРК —
 0,5 0,5
13.4. Встановлення порядку винагороди громадян у
 разі їх участі в запобіганні злочинам та їх розкритті;
 при підготовці проектів місцевих бюджетів виділен-
ня коштів для фінансування відповідно до Закону
 України «Про участь громадян в охороні громад-
ського порядку і державного кордону»; виділення
 коштів для забезпечення діяльності громадських
 формувань з питань охорони громадського порядку
і заохочення громадських помічників дільничних
інспекторів міліціїМіністерство фінансів АРК, Головне управління
 МВС України в АРК, виконавчі комітети місь-
ких рад, державні районні адміністрації в АРК,
 Азово-Чорноморське регіональне управління
 Державної прикордонної служби України2008—2009 Держбюджет
 України —
 0,084
 бюджет АРК —
 0,080,042
 0,040,042
 0,04
13.5. Забезпечення впровадження технічних засобів
для автоматичної фіксації порушень Правил дорож-
нього руху і контролю за автомобільним рухомМіністерство промислової політики, транспорту,
зв’язку і паливно-енергетичного комплексу АРК,
Головне управління МВС України в АРК, Служ-
ба автомобільних доріг України в АРК2008—2009 Держбюджет
 України —
 0,212
 бюджет АРК —
 0,410,127
 0,210,085
 0,2
13.6. Здійснення технічного переоснащення Крим-
ської регіональної митниці сучасною комп’ютерною
і оргтехнікою, технічними засобами митногоКримська регіональна митниця 2008—2009 бюджет АРК —
 1,0 0,5 0,5№ 12 3855 Ст. 12501 2 3 4 5 7 8
контролю з метою забезпечення роботи всіх контро-
люючих органів за принципом «єдиного офісу»,
 спрощення процедури митного контролю і митного
 оформлення товарів і транспортних засобів
13.7. Здійснення технічного переоснащення Апе-
ляційного суду АРК сучасною комп’ютерною і
 оргтехнікоюАпеляційний суд АРК 2008—2009
_____________№ 12 3856 Ст. 1251—1252
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ДЕЯКИХ ПОСТАНОВ ВЕРХОВНОЇ  
РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, ЯКІ СТОСУЮТЬСЯ  
ЗАХОДІВ ЩОДО ПРОФІЛАКТИКИ ЗЛОЧИННОСТІ В АВТОНОМНІЙ  
РЕСПУБЛІЦІ КРИМ НА 2006—2010 РОКИ, ЗАТВЕРДЖЕНИХ ПОСТАНО-
ВОЮ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 22 ВЕ-
РЕСНЯ 2006 РОКУ № 177-5/06
Відповідно до пунктів 1, 13 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки  
Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до заходів щодо профілактики злочинності в Автономній Республіці Крим на  
2006—2010 роки, затверджених Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від  
22 вересня 2006 року № 177-5/06 (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки  
Крим, 2006 р., № 9, ст. 742, № 11, ст. 1009; 2007 р., № 4, ст. 311, № 9, ст. 860, № 10, ст. 1003), т аку 
зміну:
підпункт 9.12 пункту 9 розділу II виключити.
2. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 19 вересня  
2007 року № 569-5/07 «Про внесення зміни до заходів щодо профілактики злочинності в Авто-
номній Республіці Крим на 2006—2010 роки, затверджених Постановою Верховної Ради Авто-
номної Республіки Крим від 22 вересня 2006 року № 177-5/06, і розподіл асигнувань на їх вико-
нання» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2007 р., № 9, ст. 860,  
№ 10, ст. 1003) такі зміни:
у пункті 2:
абзац другий викласти у новій редакції:
«Головному управлінню Служби безпеки України в Автономній Республіці Крим —  
350,0 тис. грн. (на придбання автомобілів ЗАЗ «LANOS» — 346,0 тис. грн.; на придбання ПЕОМ  
у комплекті — 4,0 тис. грн.)»;
абзац п’ятий виключити.
3. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради Авто-
номної Республіки Крим з правових питань та питань правопорядку і надзвичайних ситуацій.
4. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 грудня 2007 року
№ 690-5/07
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО РЕГІОНАЛЬНУ ПРОГРАМУ СТВОРЕННЯ СТРАХОВОГО ФОНДУ  
ДОКУМЕНТАЦІЇ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА 2008 РІК
Згідно зі статтями 1, 23 Закону України «Про страховий фонд документації України», з ме-
тою створення банку даних по забезпеченню органів виконавчої влади Автономної Республіки  
Крим повнорозмірними копіями документів і матеріалів, необхідних для прийняття оперативних  
рішень щодо відновлення об’єктів і систем життєзабезпечення населення та інших об’єктів в  
умовах воєнного часу або надзвичайних ситуацій,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Регіональну програму створення страхового фонду документації Автономної  
Республіки Крим на 2008 рік (додається).12521251№ 12 3857 Ст. 1252
2. Раді міністрів Автономної Республіки Крим при формуванні проекту бюджету Автоном-
ної Республіки Крим на 2008 рік передбачити кошти на виконання Регіональної програми ство-
рення страхового фонду документації Автономної Республіки Крим на 2008 рік.
3. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної  
Ради Автономної Республіки Крим з питань промисловості, будівництва, транспорту, зв’язку і  
паливно-енергетичного комплексу і Постійну комісію Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової і податкової політики.
4. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 грудня 2007 року
№ 691-5/07
ЗАТВЕРДЖЕНО
Постанова Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
19.12.2007 р. № 691-5/07
РЕГІОНАЛЬНА ПРОГРАМА
створення страхового фонду документації  
Автономної Республіки Крим на 2008 рік
Розділ І. Загальні положення
Згідно зі статтями 1, 23 Закону України «Про страховий фонд документації України» і пунк-
том 7 Положення про порядок формування, ведення і використання обласного (регіонального)  
страхового фонду документації, затвердженого Постановою Кабінету Міністрів України від  
13 березня 2002 року № 320, Рада міністрів Автономної Республіки Крим створює страховий  
фонд документації Автономної Республіки Крим.
Регіональний страховий фонд документації Автономної Республіки Крим (далі — стра-
ховий фонд документації) є складовою частиною Державного страхового фонду документації  
України, формується на плановій основі шляхом розроблення і реалізації регіональних програм  
створення страхового фонду документації.
Регіональну програму створення страхового фонду документації Автономної Республіки  
Крим на 2008 рік (далі — Програма) розроблено на підставі переліків найважливіших об’єктів і  
систем життєзабезпечення, потенційно небезпечних об’єктів, пам’яток історії, культури та архі-
тектури, проектна робоча (виконавча) документація будівництва яких підлягає мікрофільмуван-
ню і закладенню на державне зберігання.
Програма передбачає створення страхового фонду документації на об’єкти, будинки і спо-
руди, інженерні мережі і комунікації, пам’ятки культури та архітектури відповідно до переліків,  
затверджених у порядку, визначеному статтею 23 Закону України «Про страховий фонд докумен-
тації України».
Розділ ІІ.  Мета і основні завдання Програми
1. Метою Програми є створення банку даних для забезпечення органів виконавчої влади  
пов норозмірними копіями документів і матеріалів, необхідних для оперативного прийняття рі-
шень щодо відновлення виробництва продукції на підприємствах народного господарства, від-
новлення об’єктів і систем життєзабезпечення населення, потенційно небезпечних об’єктів в  
умовах воєнного часу або надзвичайних ситуацій.
2. Основними завданнями Програми є:
2.1. Завчасне виготовлення мікрокопій:
а) особливо важливих документів і матеріалів для їх відновлення у разі втрати;
б) проектної і будівельної документації для проведення рятувальних та інших невідкладних  
робіт на об’єктах при їх руйнуванні в умовах особливого періоду або виникнення надзвичайних  
ситуацій техногенного і природного характеру;№ 12 3858 Ст. 1252
в) оригінал ів об’єктів і виробів культурної спадщини у разі їх ушкодження або втрати.
2.2. Закладення мікрофільмів на зберігання у Державний страховий фонд документації  
України.
Розділ ІІІ. Основні напрями реалізації Програми
Основними напрямами реалізації Програми є:
визначення переліку об’єктів, виробів і продукції, документація на які закладена в страхо-
вий фонд документації за станом на 1 січня 2008 року;
розроблення номенклатури виробів і продукції, підготовка переліків об’єктів і споруд сис-
тем життєзабезпечення, транспортних зв’язків, об’єктів будівництва промислового і цивільного  
призначення, об’єктів культурної спадщини та унікальних документів, переліків техногенно та  
екологічно небезпечних об’єктів, документація на які підлягає закладенню в страховий фонд до-
кументації;
виконання заходів щодо виявлення об’єктів і виробів, документація на які підлягає закла-
денню в страховий фонд документації;
співробітництво з Кримським регіональним центром страхового фонду документації.
Розділ ІV. Механізм реалізації Програми
1. Відповідно до Постанови Ради міністрів Автономної Республіки Крим від 26 жовтня  
2004 року № 505 «Про заходи щодо вдосконалення роботи по створенню програм страхового  
фонду документації Автономної Республіки Крим» розроблення проекту Програми було покла-
дене на Головне управління матеріального резерву, оборонно-мобілізаційної роботи і цивільного  
захисту населення Ради міністрів Автономної Республіки Крим.
2. До Програми включено 16 підприємств, установ та організацій загальним обсягом доку-
ментації 32820 аркушів формату А4, що входять до сфери управління таких органів виконавчої  
влади Автономної Республіки Крим:
2.1. Міністерство охорони здоров’я Автономної Республіки Крим:
Республіканська наукова медична бібліотека (м. Сімферополь);
санаторій «Сімеїз» (м. Ялта);
дитячий санаторій «Бригантина» (м. Євпаторія);
Медичне училище м. Ялти.
2.2. Міністерство культури і мистецтв Автономної Республіки Крим:
Кримський республіканський заклад «Універсальна наукова бібліотека ім. І. Я. Франка»  
(м. Сімферополь);
Кримський республіканський заклад «Керченський історико-культурний заповідник»;
Кримський республіканський заклад «Центральний музей Тавриди» (м. Сімферополь);
Кримський республіканський заклад «Коктебельський еколого-історико-культурний запо-
відник «Кіммерія М. О. Волошина» (смт Коктебель, м. Феодосія).
2.3. Міністерство освіти і науки Автономної Республіки Крим:
Республіканський вищий навчальний заклад «Кримський гуманітарний університет»  
(м. Ялта);
Республіканський позашкільний навчальний заклад «Мала академія наук учнівської молоді  
Автономної Республіки Крим «Шукач» (м. Сімферополь);
Кримський республіканський позашкільний навчальний заклад «Центр туризму і краєзнав-
ства учнівської молоді» (м. Сімферополь);
Кримський республіканський позашкільний навчальний заклад «Центр дитячої і юнацької  
творчості» (м. Сімферополь);
Кримський республіканський професійно-технічний навчальний заклад «Керченський про-
фесійний ліцей сфери обслуговування».
2.4. Міністерство праці і соціальної політики Автономної Республіки Крим:
Кримський республіканський заклад «Сімферопольський геріатричний пансіонат»;
Кримський республіканський заклад «Білогірський дитячий будинок-інтернат».
2.5. Міністерство житлово-комунального господарства Автономної Республіки Крим:
реконструкція першої нитки водоводу від ВНС-4 Станційного водоймища до водоочисних  
споруд (ВОС) м. Керчі.
3. Закупівля послуг по ств оренню страхового фонду документації здійснюється відповідно  
до чинного законодавства України про закупівлю товарів, робіт і послуг за державні кошти на  № 12 3859 Ст. 1252
підставі Переліку об’єктів, будинків і споруд, інженерних мереж і комунікацій, на які створюєть-
ся страховий фонд документації Автономної Республіки Крим на 2008 рік (додається).
Розділ V. Обсяги і джерела фінансування
Фінансування Програми здійснюється за рахунок коштів бюджету Автономної Республіки  
Крим у сумі 176800,0 грн. відповідно до Додатку до цієї Програми.
Розділ VІ. Очікувані результати реалізації Програми
Виконання Програми дозволить органам виконавчої влади Автономної Республіки Крим у  
разі потреби використати мікрофільми з проектною, будівельною та іншою документацією для  
проведення аварійно-рятувальних і аварійно-відбудовних робіт або відновлення систем життєза-
безпечення населення Автономної Республіки Крим.
Розділ VІІ. Координація і контроль за ходом виконання Програми
Контроль за ходом виконання Програми покладається на Постійну комісію Верховної  
Ради Автономної Республіки Крим з питань промисловості, будівництва, транспорту, зв’язку і  
паливно-енергетичного комплексу і Постійну комісію Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової і податкової політики.
Головному управлінню матеріального резерву, оборонно-мобілізаційної роботи і цивільно-
го захисту населення Ради міністрів Автономної Республіки Крим до 30 січня 2009 року інфор-
мувати Верховну Раду Автономної Республіки Крим і Раду міністрів Автономної Республіки  
Крим про хід виконання Програми.
Додаток
до Регіональної програми
створення страхового фонду
документації Автономної Республіки  
Крим на 2008 рік
ПЕРЕЛІК
об’єктів, будинків і споруд, інженерних мереж і комунікацій, на які створюється  
страховий фонд документації Автономної Республіки Крим на 2008 рік
№ 
з/пНайменування підприємств, органі-
зацій, установ, які подають докумен-
таціюНайменування об’єктів, будинків  
і споруд, інженерних мереж і кому-
нікацій, на які створюється страхо-
вий фонд документаціїОбсяг мікрофіль-
мованої доку-
ментації (аркуші  
формату А4)Вартість робіт по  
створенню стра-
хового фонду до-
кументації АРК  
(грн.)
1 2 3 4 5
1. Підприємства та установи, що входять  
до сфери управління Міністерства охо-
рони здоров’я Автономної Республіки  
Крим 4100 21870,0
Республіканська наукова медична бі-
бліотека (м. Сімферополь)Обліково-фондова документація
3000 13290,0
санаторій «Сімеїз» (м. Ялта) Генеральний план, архітектурно-
будівельна частина корпусів, інже-
нерні мережі 500 3900,0
дитячий санаторій «Бригантина»  
(м. Євпаторія)Генеральний план, архітектурно-
будівельна частина корпусів, інже-
нерні мережі 300 2340,0
Медичне училище м. Ялти Генеральний план, архітектурно-
будівельна частина корпусів, інже-
нерні мережі 300 2340,0
2. Підприємства та установи, що входять  
до сфери управління Міністерства  
культури і мистецтв Автономної Рес-
публіки Крим 27000 141515,0№ 12 3860 Ст. 1252
1 2 3 4 5
Кримський республіканський заклад  
«Універсальна наукова бібліотека  
ім. І. Я. Франка» (м. Сімферополь)Обліково-фондова документація
9000 39870,0
Кримський республіканський заклад  
«Керченський історико-культурний за-
повідник»Археологічні звіти  
6000 46800,0
Кримський республіканський за-
клад «Центральний музей Тавриди»  
(м. Сімферополь)Обліково-фондова документація
6000 26580,0
Кримський республіканський заклад  
«Коктебельський еколого-історико-
культурний заповідник «Кіммерія  
М. О. Волошина» (смт Коктебель,  
м. Феодосія)Обліково-фондова документація,  
архітектурно-будівельна частина  
5500 500 24365,0 3900,0
3. Заклади, що входять до сфери управ-
ління Міністерства освіти і науки Ав-
тономної Республіки Крим 800 6240,0
Республіканський вищий навчальний  
заклад «Кримський гуманітарний уні-
верситет» (м. Ялта)Архітектурно-будівельна частина,  
інженерні мережі і комунікації
200 1560,0
Республіканський позашкільний на-
вчальний заклад «Мала академія наук  
учнівської молоді Автономної Респу-
бліки Крим «Шукач» (м. Сімферополь)Архітектурно-будівельна частина,  
інженерні мережі і комунікації
80 624,0
Кримський республіканський поза-
шкільний навчальний заклад «Центр  
туризму і краєзнавства учнівської мо-
лоді» (м. Сімферополь)Архітектурно-будівельна частина,  
інженерні мережі і комунікації  
120 936,0
Кримський республіканський поза-
шкільний навчальний заклад «Центр  
дитячої і юнацької творчості» (м. Сім-
ферополь)Архітектурно-будівельна частина,  
інженерні мережі і комунікації
200 1560,0
Кримський республіканський  
професійно-технічний навчальний за-
клад «Керченський професійний ліцей  
сфери обслуговування»Архітектурно-будівельна частина,  
інженерні мережі і комунікації
200 1560,0
4. Заклади, що входять до сфери управ-
ління Міністерства праці і соціальної  
політики Автономної Республіки Крим  170 1326,0
Кримський республіканський заклад  
«Сімферопольський геріатричний  
пансіонат»Архітектурно-будівельна частина,  
інженерні мережі і комунікації
70 546,0
Кримський республіканський заклад  
«Білогірський дитячий будинок-
інтернат»  Архітектурно-будівельна частина,  
інженерні мережі і комунікації
100 780,0
5. Підприємства, що входять до сфери  
управління Міністерства житлово-
комунального господарства Автоном-
ної Республіки Крим 750 5850,0
реконструкція першої нитки водоводу  
від ВНС-4 Станційного водоймища до  
ВОС м. КерчіБудівельні рішення
750 5850,0
ВСЬОГО:32820 176800,0
_____________№ 12 3861 Ст. 1253—1254
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗВІЛЬНЕННЯ ВІД СПЛАТИ ПОДАТКУ З ВЛАСНИКІВ ТРАНСПОРТ-
НИХ ЗАСОБІВ ТА ІНШИХ САМОХІДНИХ МАШИН І МЕХАНІЗМІВ,  
ЯКІ ЗНАХОДЯТЬСЯ НА БАЛАНСІ РЕСПУБЛІКАНСЬКИХ ЗАКЛАДІВ,  
ЩО ВХОДЯТЬ ДО СФЕРИ УПРАВЛІННЯ МІНІСТЕРСТВА ОХОРОНИ  
ЗДОРОВ’Я АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Відповідно до пункту 8 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим,  
пункту 8 частини другої статті 9 Закону України «Про Верховну Раду Автономної Республіки  
Крим», частини другої статті 1 Закону України «Про систему оподаткування»
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Звільнити у 2008 році від сплати податку з власників транспортних засобів та інших  
самохідних машин і механізмів у частині, що підлягає зарахуванню в бюджет Автономної Рес-
публіки Крим, весь не пов’язаний з наданням платних послуг автотранспорт, який знаходиться  
на балансі республіканських закладів, що входять до сфери управління Міністерства охорони  
здоров’я Автономної Республіки Крим.
2. Рекомендувати органам місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим звіль-
нити у 2008 році від сплати податку з власників транспортних засобів та інших самохідних ма-
шин і механізмів автотранспорт, який не пов’язаний з наданням платних послуг  і знаходиться  
на балансі закладів, що входять до сфери управління Міністерства охорони здоров’я Автономної  
Республіки Крим і фінансуються з  бюджетів усіх рівнів.
3. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової і податкової політики  
і Постійну комісію Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань соціальних, охорони  
здоров’я та у справах ветеранів.
4. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 грудня 2007 року
№ 692-5/07
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ДЕЯКИХ ПОСТАНОВ ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Відповідно до частини третьої статті 9, пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Авто-
номної Республіки Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 19 липня 2000 року  
№ 1288-2/2000 «Про стипендії Автономної Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових  
актів Автономної Республіки Крим, 2000 р., № 7, ст. 737; 2001 р., № 11, ст. 1216; 2002 р., № 10,  
ст. 1058; 2004 р., № 6, ст. 543, № 12, ст. 1103; 2006 р., № 6, ст. 408, № 11, ст. 1008; 2007 р., № 4 , 
ст. 315, № 6, ст. 570, № 9, ст. 859) такі зміни:
назву Постанови викласти у новій редакції:
«Про премії Автономної Республіки Крим студентам вищих навчальних закладів»;
пункт 1 викласти у новій редакції:
«1. Затвердити Положення про премії Автономної Республіки Крим студентам вищих нав-
чальних закладів (додається)»;1253
1254№ 12 3862 Ст. 1254
у пункті 2:
в абзаці першому слова «50 стипендій» замінити на слова «50 премій», число «2,8» заміни-
ти на «16,8»;
в абзаці другому слово «стипендій» замінити на слово «премій»;
у Положенні, затвердженому цією Постановою:
назву Положення викласти у новій редакції:
«Положення про премії Автономної Республіки Крим студентам вищих навчальних закла-
дів»;
у пунктах 1, 2, 3 слово «стипендії» замінити на слово «премії»;
у пункті 4 слово «стипендії» у відповідних відмінках замінити на слово «премії» у відпо-
відних відмінках;
у пункті 5 слово «стипендії» замінити на слово «премії»;
у пункті 6:
в абзаці першому слово «стипендій» замінити на слово «премій»;
абзац другий викласти у новій редакції:
«Премії Автономної Республіки Крим студентам вищих навчальних закладів, присуджені  
відповідно до рішення Президії Верховної Ради Автономної Республіки Крим, одноразово ви-
плачуються Міністерством освіти і науки Автономної Республіки Крим студентам вищих нав-
чальних закладів, зазначених у пункті 7 цього Положення, у строки не пізніше 1 травня і 1 лис-
топада»;
у пункті 7:
абзац перший викласти у новій редакції:
«7. Премії Автономної Республіки Крим студентам вищих навчальних закладів у розмірі  
16,8 мінімальної академічної стипендії студентів вищих навчальних закладів III—IV рівнів акре-
дитації присуджуються:»;
в абзацах другому — десятому слово «стипендій» замінити на слово «премій»;
пункт 8 викласти у новій редакції:
«8. Премія Автономної Республіки Крим студентам вищих навчальних закладів є мораль-
ною і матеріальною формою заохочення, яка виплачується додатково до академічної стипендії».
2. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 листопада  
2001 року № 2147-2/01 «Про стипендії Автономної Республіки Крим «За наукові досягнення у  
сфері пріоритетних напрямів розвитку Криму» (Збірник нормативно-правових актів Автономної  
Республіки Крим, 2001 р., № 11, ст. 1215; 2004 р., № 12, ст. 1103; 2007 р., № 9, ст. 858, № 11,  
ст. 1131) такі зміни:
назву Постанови викласти у новій редакції:
«Про премії Автономної Республіки Крим студентам вищих навчальних закладів «За на-
укові досягнення у сфері пріоритетних напрямів розвитку Криму»;
пункт 1 викласти у новій редакції:
«1. Затвердити Положення про премії Автономної Республіки Крим студентам вищих нав-
чальних закладів «За наукові досягнення у сфері пріоритетних напрямів розвитку Криму» (до-
дається)»;
у пункті 2:
слово «стипендій» замінити на слово «премій»;
число «3,3» замінити на «39,6»;
у Положенні, затвердженому цією Постановою:
назву Положення викласти у новій редакції:
«Положення про премії Автономної Республіки Крим студентам вищих навчальних закла-
дів «За наукові досягнення у сфері пріоритетних напрямів розвитку Криму»;
у пунктах 1, 2, 3 слова «стипендії Автономної Республіки Крим» замінити на слова «премії  
Автономної Республіки Крим студентам вищих навчальних закладів»;
пункт 4 викласти у новій редакції:
«4. Премії Автономної Республіки Крим студентам вищих навчальних закладів «За наукові  
досягнення у сфері пріоритетних напрямів розвитку Криму» присуджуються щороку студентам  
вищих навчальних закладів Автономної Республіки Крим будь-якої форми власності»;
у пунктах 5, 7, 8 слова «стипендії Автономної Республіки Крим» замінити на слова «премії  
Автономної Республіки Крим студентам вищих навчальних закладів»;№ 12 3863 Ст. 1254
пункт 9 викласти у новій редакції:
«9. Виплата премій Автономної Республіки Крим студентам вищих навчальних закладів  
«За наукові досягнення у сфері пріоритетних напрямів розвитку Криму» провадиться одноразово  
Міністерством освіти і науки Автономної Республіки Крим після ухвалення рішення Президією  
Верховної Ради Автономної Республіки Крим не пізніше 1 квітня»;
пункт 10 викласти у новій редакції:
«10. Премія Автономної Республіки Крим студентам вищих навчальних закладів «За на-
укові досягнення у сфері пріоритетних напрямів розвитку Криму» є моральною і матеріальною  
формою заохочення, яка виплачується додатково до академічної стипендії».
3. Внести до Положення про забезпечення діяльності депутатів Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від  
17 вересня 2003 року № 679-3/03 (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки  
Крим, 2003 р., № 9, ст. 732; 2006 р., № 6, ст. 417; 2007 р., № 5, ст. 437), таку зміну:  
у розділі 2 «Оплата праці депутатів» підпункт 2.1 викласти у новій редакції:
«2.1. Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим, його перший заступник і за-
ступник, голови постійних комісій Верховної Ради Автономної Республіки Крим, голова Конт-
рольної комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань приватизації зі статусом  
постійної комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим здійснюють свої повноваження  
на постійній основі.
Оплата праці депутатів, які працюють на постійній основі у Верховній Раді Автономної  
Республіки Крим, здійснюється за рахунок коштів бюджету Автономної Республіки Крим у по-
рядку, визначеному Кабінетом Міністрів України.
Умови оплати праці, преміювання Голови Верховної Ради Автономної Республіки Крим,  
його першого заступника і заступника встановлюються Верховною Радою Автономної Респу-
бліки Крим відповідно до постанови Кабінету Міністрів України, якою встановлюється порядок  
оплати праці керівників Верховної Ради Автономної Республіки Крим.  
Умови преміювання Голови Верховної Ради Автономної Республіки Крим, його першого  
заступника і заступника до державних і професійних свят і ювілейних дат визначаються Вер-
ховною Радою Автономної Республіки Крим. Зазначене преміювання здійснюється за розпоря-
дженням Голови Верховної Ради Автономної Республіки Крим.
Преміювання голів постійних комісій Верховної Ради Автономної Республіки Крим, голо-
ви Контрольної комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань приватизації зі  
статусом постійної комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим здійснюється за роз-
порядженням Голови Верховної Ради Автономної Республіки Крим відповідно до їх особисто-
го внеску в спільні результати роботи, а також до державних і професійних свят і ювілейних  
дат — відповідно до Постанови Кабінету Міністрів України від 9 березня 2006 року № 268 «Про  
впорядкування структури та умов оплати праці працівників апарату органів виконавчої влади,  
органів прокуратури, судів та інших органів» у межах коштів, передбачених на преміювання в  
кошторисі витрат на забезпечення діяльності депутатів Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим.
Відповідно до чинного законодавства за розпорядженням Голови Верховної Ради Авто-
номної Республіки Крим депутатам Верховної Ради Автономної Республіки Крим, які здійсню-
ють свої повноваження на постійній основі, надаються матеріальна допомога для вирішення  
соціально-побутових питань і допомога на оздоровлення при наданні щорічної відпустки в роз-
мірі, що не перевищує середньомісячну заробітну плату».
4. Внести до Положення про Секретаріат Верховної Ради Автономної Республіки Крим,  
затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 18 вересня 2002  
року № 253-3/02 (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2002 р.,  
№ 9, ст. 962; 2004 р., № 3, ст. 170; 2005 р., № 2, ст. 79; 2006 р., № 6, ст. 416, № 9, ст. 753; 2007  р., 
№ 6, ст. 581), такі зміни:
у пункті 1 розділу I після слова «правове» доповнити словом «нормативне»;
розділ II доповнити абзацем третім такого змісту:
«розроблення проектів нормативно-правових та інших актів, проведення правової,  
фінансово-економічної, редакційно-лінгвістичної та іншої експертизи проектів таких актів»;
абзаци третій — четвертий вважати відповідно абзацами четвертим — п’ятим;  
у розділі III:№ 12 3864 Ст. 1254—1255
абзац четвертий викласти у новій редакції:
«розроблення проектів нормативно-правових та інших актів, надання сприяння суб’єктам  
внесення проектів у розробленні та проходженні процедури погодження проектів»;  
доповнити абзацем сьомим такого змісту:
«проведення редакційно-лінгвістичної експертизи проектів нормативно-правових та інших  
актів, внесених на розгляд Верховної Ради Автономної Республіки Крим, на предмет відповід-
ності стандартам і нормам сучасних російської та української літературних мов з урахуванням  
функціонально-стилістичних особливостей тексту проекту, уніфікації термінології та нормо-
творчої однаковості»;
абзаци сьомий — одинадцятий вважати відповідно абзацами восьмим — дванадцятим;
доповнити абзацем такого змісту:
«Підрозділи Секретаріату Верховної Ради Автономної Республіки Крим розробляють про-
екти нормативно-правових та інших актів, сприяють суб’єктам внесення проектів у розробленні  
та проходженні процедури погодження проектів, проводять експертизу проектів таких актів від-
повідно до положень про підрозділи».
5. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з питань науки та освіти.
6. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття, за винятком пункту 3, який набирає  
чинності з 12 травня 2006 року.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 грудня 2007 року
№ 693-5/07
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 22 БЕРЕЗНЯ 2007 РОКУ  
№ 391-5/07 «ПРО ХІД ВИКОНАННЯ ПОСТАНОВ ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ З ПИТАНЬ ВИКОРИСТАН-
НЯ ДЕРЖАВНОЇ, РОСІЙСЬКОЇ ТА ІНШИХ МОВ У АВТОНОМНІЙ  
РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно зі статтями 10, 11, пунктом 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Рес-
публіки Крим  
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:  
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 22 березня  
2007 року № 391-5/07 «Про хід виконання постанов Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим з питань використання державної, російської та інших мов у Автономній Республіці Крим»  
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2007 р., № 3, ст. 185, № 10,  
ст. 994) такі зміни:
доповнити пунктом 3-1 такого змісту:
«3-1. Раді міністрів Автономної Республіки Крим доручити Республіканському комітету Ав-
тономної Республіки Крим у справах міжнаціональних відносин і депортованих громадян розро-
бити і затвердити заходи на 2008—2010 роки щодо розвитку і використання кримськотатарської  
мови в Автономній Республіці Крим, передбачивши фінансування за рахунок коштів, що виді-
ляються на соціально-культурний розвиток у Програмі облаштування і соціально-культурного  
розвитку депортованих громадян в Автономній Республіці Крим на 2006—2010 роки, яка здій-
снюється за рахунок коштів бюджету Автономної Республіки Крим і затверджена Постановою  
Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 червня 2006 року № 102-5/06, а також інших  
джерел фінансування, передбачених чинним законодавством»;  1255№ 12 3865 Ст. 1255—1256, 1260
у пункті 4 після слів «справах молоді і спорту» доповнити словами «Постійній комісії Вер-
ховної Ради Автономної Республіки Крим з питань міжнаціональних відносин і проблем депор-
тованих громадян»;
у пункті 6 після слів «використання російської мови» доповнити словами «і кримськотатар-
ської мови»;
пункт 7 доповнити словами «Постійну комісію Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим з питань міжнаціональних відносин і проблем депортованих громадян».
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 грудня 2007 року
№ 694-5/07
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВИЗНАННЯ ТАКИМ, ЩО ВТРАТИВ ЧИННІСТЬ, ПУНКТУ 3 ПО-
СТАНОВИ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД  
22 ЛЮТОГО 2006 РОКУ № 1588-4/06 «ПРО ДЕЯКІ ЗАХОДИ ЩОДО ПРИ-
СКОРЕННЯ БУДІВНИЦТВА ПІДВІДНОГО ГАЗОПРОВОДУ ДО  смт НО-
ВИЙ СВІТ ( м. СУДАК) І ГАЗОПРОВОДУ-ВІДВОДУ ДО  смт АЗОВСЬКЕ  
(ДЖАНКОЙСЬКИЙ РАЙОН)»
Згідно з пунктом 2 Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 22 вересня  
2006 року № 171-5/06 «Про деякі питання будівництва  підвідного газопроводу до смт Новий Світ  
(м. Судак) і газопроводу-відводу до смт Азовське (Джанкойський район)» і поданням Прокурора  
Автономної Республіки Крим від 6 квітня 2006 року № 7/1-517 вих/06 про невідповідність ви-
могам Земельного кодексу України пункту 3 Постанови Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим від 22 лютого 2006 року № 1588-4/06
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Визнати таким, що втратив чинність, пункт 3 Постанови Верховної Ради Автономної Рес-
публіки Крим від 22 лютого 2006 року № 1588-4/06 «Про деякі заходи щодо прискорення будів-
ництва підвідного газопроводу до смт Новий Світ (м. Судак) і газопроводу-відводу до смт Азов-
ське (Джанкойський район)» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим,  
2006 р., № 2, ст. 28, № 9, ст. 736).
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 грудня 2007 року
№ 695-5/07
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО КОМПЛЕКСНИЙ ПЛАН ПІДТРИМКИ І РОЗВИТКУ МІСЦЕВОГО  
САМОВРЯДУВАННЯ В АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ НА  
2008 РІК
Згідно зі статтями 7 і 142 Конституції України, статтею 42 Конституції Автономної Респу-
бліки Крим, статтею 62 Закону України «Про місцеве самоврядування в Україні», Указом Прези-1256
1260№ 12 3866 Ст. 1260
дента України від 30 серпня 2001 року № 749/2001 «Про державну підтримку розвитку місцевого  
самоврядування в Україні» і з метою подальшого розвитку місцевого самоврядування в Авто-
номній Республіці Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Комплексний план підтримки і розвитку місцевого самоврядування в Авто-
номній Республіці Крим на 2008 рік (додається).
2. Реалізацію заходів зазначеного вище Комплексного плану покласти на Координаційну  
раду з питань реалізації комплексних планів підтримки і розвитку місцевого самоврядування в  
Автономній Республіці Крим, затверджену Постановою Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим від 21 листопада 2001 року № 2145-2/01.
3. Затвердити кошторис витрат на фінансування заходів Комплексного плану підтримки і  
розвитку місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим на 2008 рік (додається).
4. Раді міністрів Автономної Республіки Крим при формуванні проекту бюджету Автоном-
ної Республіки Крим на 2008 рік передбачити:
окремим рядком цільове фінансування Комплексного плану підтримки і розвитку місцевого  
самоврядування в Автономній Республіці Крим на 2008 рік у сумі 100,0 тис. грн.;
кошти на фінансування проведення Всекримського конкурсу проектів і програм розвитку  
місцевого самоврядування у 2008 році і реалізацію проектів і програм, визначених переможця-
ми, у сумі 2,6 млн. грн.
5. Координаційній раді, зазначеній у пункті 2 цієї Постанови, подати Верховній Раді Ав-
тономної Республіки Крим у лютому 2009 року звіт про виконання заходів зазначеного вище  
Комплексного плану.
6. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної  
Ради Автономної Республіки Крим з питань місцевого самоврядування та адміністративно-
територіальних питань.
7. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 грудня 2007 року
№ 699-5/07
ЗАТВЕРДЖЕНО
Постанова Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
19.12.2007 р. № 699-5/07
КОМПЛЕКСНИЙ ПЛАН
підтримки і розвитку місцевого самоврядування  
в Автономній Республіці Крим на 2008 рік
Розділ I. Загальні положення
Комплексний план підтримки і розвитку місцевого самоврядування в Автономній Республі-
ці Крим на 2008 рік (далі — Комплексний план) розроблено відповідно до Європейської Хартії  
місцевого самоврядування, Конституції України, Конституції Автономної Республіки Крим, за-
конів України «Про місцеве самоврядування в Україні», «Про статус депутатів місцевих рад» та  
Указу Президента України від 30 серпня 2001 року № 749/2001 «Про державну підтримку роз-
витку місцевого самоврядування в Україні».
Комплексний план спрямовано на зміцнення нормативно-правової, матеріальної та фінан-
сової основ місцевого самоврядування, розвиток місцевої ініціативи, підвищення рівня профе-
сіоналізму кадрів.
Розділ II.  Мета Комплексного плану
Мета Комплексного плану – забезпечення подальшого розвитку місцевого самоврядування  
як одного з найбільш пріоритетних напрямів державної політики України, що сприяє зміцненню  № 12 3867 Ст. 1260
громадянського суспільства, самостійності і фінансовій самодостатності територіальних громад,  
підвищенню ресурсного потенціалу місцевих рад, розвитку місцевої ініціативи та активної міс-
цевої політики.
Розділ III. Основні завдання Комплексного плану
Основними завданнями Комплексного плану є:
аналіз проблемних питань розвитку місцевого самоврядування з урахуванням особливос-
тей Автономної Республіки Крим, підготовка і внесення пропозицій щодо їх вирішення;
забезпечення участі органів місцевого самоврядування в обговоренні проектів постанов і  
рішень Верховної Ради Автономної Республіки Крим з проблем, що стосуються діяльності орга-
нів місцевого самоврядування;
створення організаційних і правових основ для розроблення і впровадження перспективних  
проектів у розвиток місцевого самоврядування;
сприяння зміцненню і формуванню економічно достатніх територіальних громад;
вдосконалення механізмів управління об’єктами права комунальної і загальної власності  
територіальних громад, використання та розпорядження земельними і природними ресурсами;
забезпечення просвітницької, інформаційної і науково-методичної роботи з проблем діяль-
ності місцевих рад, розвитку місцевого самоврядування;
залучення наукових закладів, учених, фахівців і населення у процес розвитку та становлен-
ня місцевого самоврядування;
підвищення професійного рівня посадових осіб місцевого самоврядування, забезпечення їх  
підготовки і перепідготовки;
вивчення, аналіз, узагальнення і поширення кращого вітчизняного і міжнародного досвіду  
у сфері місцевого самоврядування;
надання консультативної, методичної і практичної допомоги органам і посадовим особам  
місцевого самоврядування.
Розділ IV. Заходи щодо реалізації Комплексного плану
1. З метою вдосконалення нормативно-правового регулювання особливостей здійснення місце-
вого самоврядування в Автономній Республіці Крим підготувати і внести у встановленому порядку  
на розгляд Верховної Ради Автономної Республіки Крим проекти нормативно-правових актів:
«Про встановлення меж сіл і селищ»;
Строк виконання: протягом 2008 року
«Про зміну категорій населених пунктів»;
Строк виконання: протягом 2008 року
«Про забезпечення в Автономній Республіці Крим прав і свобод громадян на участь у міс-
цевому самоврядуванні»;
Строк виконання: протягом 2008 року
«Про заходи на 2008—2010 роки щодо інформатизації системи підготовки кадрів, підви-
щення кваліфікації і перепідготовки державних службовців і працівників органів місцевого са-
моврядування в Автономній Республіці Крим»;
Строк виконання: I квартал 2008 року
«Про передачу у комунальну або загальну власність територіальних громад майна, яке на-
лежить Автономній Республіці Крим і задовольняє колективні потреби цих громад»;
Строк виконання: протягом 2008 року
«Про Комплексний план підтримки і розвитку місцевого самоврядування в Автономній  
Республіці Крим на 2009 рік».
Строк виконання: листопад 2008 року
2. Продовжити роботу по систематизації законодавчої і нормативно-правової бази з питань  
місцевого самоврядування в Україні та Автономній Республіці Крим.
Строк виконання: протягом 2008 року
3. Провести VI Всекримський конкурс проектів і програм розвитку місцевого самовряду-
вання.
Строк виконання: протягом 2008 року
4. Надавати органам місцевого самоврядування методичну і практичну допомогу у підго-
товці та участі у Всеукраїнському конкурсі проектів і програм розвитку місцевого самоврядуван-№ 12 3868 Ст. 1260
ня, заснованому Указ ом Президента України від 28 жовтня 2002 року № 952/2002, і Всекримсько-
му конкурсі проектів і програм розвитку місцевого самоврядування.
Строк виконання: протягом 2008 року
5. Розробити методичні рекомендації для органів місцевого самоврядування щодо прак-
тичного застосування чинного законодавства України про місцеве самоврядування, охорону на-
вколишнього природного середовища, про адміністративно-територіальну реформу, про службу  
в органах місцевого самоврядування та щодо інших питань.
Строк виконання: протягом 2008 року
6. Узагальнити досвід роботи сільських, селищних, районних, міських, районних у місті  
рад в Автономній Республіці Крим з питань реалізації проектів і програм, які перемогли в I—IV  
всекримських конкурсах проектів і програм розвитку місцевого самоврядування, і поширити  
його серед органів місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим.
Строк виконання: протягом 2008 року
7. Провести разом з дирекцією Всеукраїнського конкурсу проектів і програм розвитку міс-
цевого самоврядування інформаційно-методичний семінар «Конкурсний відбір проектів і про-
грам розвитку місцевого самоврядування у 2008 році: вимоги та особливості».
Строк виконання: протягом 2008 року
8. З метою інформування жителів Автономної Республіки Крим про результати реалізації  
проектів і програм, які перемогли у Всекримському конкурсі проектів і програм розвитку місце-
вого самоврядування, відкрити постійну рубрику в газеті «Крымские известия».
Строк виконання: протягом 2008 року
9. Продовжити підготовку і видання:
брошур серії «На допомогу органам місцевого самоврядування» і «Досвід. Практика. Про-
блеми»;
Строк виконання: протягом 2008 року;
інформаційного бюлетеня «Муніципальне життя»;
Строк виконання: протягом 2008 року.
10. У рамках виконання угод про порядок взаємодії Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим з органами місцевого самоврядування продовжити регулярне проведення семінарів, стажувань,  
круглих столів і прес-конференцій для сільських, селищних, міських голів, голів і заступників голів  
районних рад, секретарів сільських, селищних, міських рад, інших посадових осіб місцевого само-
врядування за участю фахівців Верховної Ради України, Кабінету Міністрів України, Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим, Ради міністрів Автономної Республіки Крим.
Строк виконання:  II—IV квартали 2008 року
11. З метою дослідження проблем становлення місцевого самоврядування в Автономній  
Республіці Крим і підготовки рекомендацій щодо їх вирішення продовжити практику залучення  
на договірних засадах вчених, журналістів та інших фахівців.
Строк виконання: протягом 2008 року
12. Продовжити практику участі мобільної групи фахівців у регіональних семінарах з по-
садовими особами місцевого самоврядування, депутатами місцевих рад.
Строк виконання: протягом 2008 року
13. З метою розширення і розвитку зв’язків Верховної Ради Автономної Республіки Крим  
та Асоціації органів місцевого самоврядування Автономної Республіки Крим і м. Севастополя з  
органами місцевого самоврядування України організувати виїзд представників органів місцевого  
самоврядування автономії у Верховну Раду України для ознайомлення з роботою Комітету Вер-
ховної Ради України з питань державного будівництва і місцевого самоврядування та Управління  
у зв’язках з органами влади та органами місцевого самоврядування Апарату Верховної Ради  
України.
Строк виконання: протягом 2008 року
14. Забезпечити участь представників органів місцевого самоврядування в Автономній Рес-
публіці Крим у XII Всеукраїнських муніципальних слуханнях і Всеукраїнських муніципальних  
форумах.
Строк виконання: відповідно до планів слухань і форумів
15. Сприяти підвищенню якості програм з питань місцевого самоврядування на каналах  
регіональних теле- і рад іокомпаній в Автономній Республіці Крим і публікацій у друкованих за-
собах масової інформації.
Строк виконання: протягом 2008 року№ 12 3869 Ст. 1260, 1262
16. Організувати урочисті заходи, присвячені Дню місцевого самоврядування.
Строк виконання: IV квартал 2008 року
Розділ V.  Фінансування заходів Комплексного плану
Фінансування заходів Комплексного плану здійснюється за рахунок коштів бюджету Авто-
номної Республіки Крим, а також за рахунок благодійних внесків.
ЗАТВЕРДЖЕНО
Постанова Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
19.12.2007 р. № 699-5/07
КОШТОРИС
 витрат на фінансування заходів Комплексного плану підтримки  
і розвитку місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим на 2008 рік
Показники Всього на рік (тис. грн.)
Витрати — всього 100,0
поточні витрати 100,0
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
 АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОЛОЖЕННЯ ПРО КООРДИНАЦІЙНУ  
РАДУ З ПИТАНЬ РЕАЛІЗАЦІЇ КОМПЛЕКСНИХ ПЛАНІВ ПІДТРИМКИ  
І РОЗВИТКУ МІСЦЕВОГО САМОВРЯДУВАННЯ В АВТОНОМНІЙ  
РЕСПУБЛІЦІ КРИМ, ЗАТВЕРДЖЕНОГО ПОСТАНОВОЮ ВЕРХОВНОЇ  
РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 19 ТРАВНЯ 2005 РОКУ  
№ 1320-4/05
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Положення про Координаційну раду з питань реалізації комплексних планів  
підтримки і розвитку місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим, затвердженого  
Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 19 травня 2005 року № 1320-4/05  
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2005 р., № 5, ст. 390), такі  
зміни:
з пункту 3:  
абзац другий виключити;
з пункту 5:
абзаци третій, четвертий, п’ятий виключити.  
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 грудня 2007 року
№ 701-5/07
_____________1262№ 12 3870 Ст. 1268—1269
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
 АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПОГОДЖЕННЯ МАТЕРІАЛІВ МІСЦЯ РОЗТАШУВАННЯ  
ОБ’ЄКТІВ
Відповідно до пунктів 1, 31 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки  
Крим, статті 7 і частини дев’ятої статті 151 Земельного кодексу України
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Погодити матеріали місця розташування об’єктів:
1.1. Товариству з обмеженою відповідальністю «Центр молодіжних ініціатив «Зебра» —  
для розташування упорядкованого пляжу на землях запасу рекреаційного призначення за ме-
жами населених пунктів Штормівської сільської ради (4,0 га) (Сакський район).
1.2. Установі «28 Управління начальника робіт» — для розташування 2-ї і 7-ї черг Тархан-
кутської ВЕС на землях державної власності за межами населених пунктів Окунівської і Медве-
дівської сільських рад (6,04 га) (Чорноморський район).
1.3. Державному акціонерному товариству «Чорноморнафтогаз» — для розташування на-
гнітальної свердловини № 26 Глібівського нафтового сховища газу на землях запасу сільськогос-
подарського призначення за межами населених пунктів Краснополянської сільської ради (0,01 га)  
(Чорноморський район).
1.4. Алуштинському гаражно-будівельному кооперативу № 2 — для розташування гаражів  
за межами населених пунктів Ізобільненської сільської ради (0,4 га) (м. Алушта).
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 грудня 2007 року
№ 707-5/07
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО РОЗШИРЕННЯ ТА ВПОРЯДКУВАННЯ МЕРЕЖІ ТЕРИТОРІЙ  
І ОБ’ЄКТІВ ПРИРОДНО-ЗАПОВІДНОГО ФОНДУ В АВТОНОМНІЙ  
РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
Відповідно до частин першої і другої статті 17, пункту 9 частини першої статті 18, пункту  
35 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим, пункту 38 частини другої  
статті 9 Закону України «Про Верховну Раду Автономної Республіки Крим», пункту «є» частини  
першої статті 14 Закону України «Про охорону навколишнього природного середовища» і статей  
23, 25, 27, 39, 51, 52, 53, 54 Закону України «Про природно-заповідний фонд України», з метою  
збереження генофонду тваринного і рослинного світу, охорони цінних природних комплексів та  
об’єктів, раціонального їх використання і відновлення, створення умов для ефективного туризму,  
відпочинку та інших видів рекреаційної діяльності в природних умовах при дотриманні режиму  
охорони заповідних природних комплексів і ландшафтів Криму
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Оголосити природну територію півострова Меганом комплексною пам’яткою природи  
місцевого значення «Півострів Меганом» загальною площею 651,591 га (пункт 1 Додатку 1).
2. Встановити охоронну зону комплексної пам’ятки природи місцевого значення «Півострів  
Меганом» загальною площею 850,488 га (Додаток 2).
3. Оголосити природну територію гірського масиву Тепе-Оба ботанічним заказником місце-
вого значення «Гірський масив Тепе-Оба» загальною площею 1200 га (пункт 2 Додатку 1).12691268№ 12 3871 Ст. 1269
4. Створити на базі існуючої пам’ятки природи місцевого значення «Тиха бухта» регіональ-
ний ландшафтний парк місцевого значення «Тиха бухта» загальною площею 1508 га (пункт 3  
Додатку 1).
5. Адміністрації створюваного регіонального ландшафтного парку місцевого значення  
«Тиха бухта» протягом одного року оформити правовстановлюючі документи (проект землевпо-
рядження, проект організації території, положення про регіональний ландшафтний парк).
6. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 22 жовтня  
2003 року № 709-3/03 «Про розширення і впорядкування мережі територій та об’єктів природно-
заповідного фонду загальнодержавного і місцевого значення в Автономній Республіці Крим»  
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2003 р., № 10, ст. 851) таку  
зміну:
абзац другий пункту 1 визнати таким, що втратив чинність.
7. Порушити клопотання перед Верховною Радою України про створення на території Авто-
номної Республіки Крим об’єкта природно-заповідного фонду загальнодержавного значення — На-
ціонального природного парку «Тарханкутський» загальною площею 10900 га (Додаток 3).
8. Республіканському комітету Автономної Республіки Крим з питань охорони навколиш-
нього природного середовища забезпечити виконання заходів щодо належної охорони і вико-
ристання новостворених територій та об’єктів природно-заповідного фонду місцевого значення,  
винесення їхніх меж у натуру.
9. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з аграрних і земельних питань та питань екології і раціонального  
природокористування.
10. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 грудня 2007 року
№ 708-5/07№ 12 3872 Ст. 1269Додаток 1
 до Постанови Верховної Ради
 Автономної Республіки Крим
 від 19.12.2007 р. № 708-5/07
№
  з/пНазва Загальна площа (га) Місцезнаходження Коротка характеристика Землекористувач
1 2 3 4 5 6
1. Комплексна пам’ятка
 природи місцевого зна-
чення «Півострів Мега-
ном»651,591 (у тому числі:
 сухопутна територія —
 410,065, акваторія Чорного
 моря — 241,526)м. Судак, с. Сонячна Долина Територія, що відноситься до східної частини кримського південнобереж-
ного субсередземномор’я, відрізняється значною ландшафтно-біотопічною
 розмаїтістю, має особливе значення для охорони видів птахів скельного,
 скельно-берегового, а також гідрофільного комплексів. Орнітофауна пів-
острова Меганом налічує не менше 126 видів, 14 з яких занесено до Черво-
ної книги України. Флористичний список вищих рослин налічує 183 види,
 4 з яких охороняються Міжнародною Спілкою Охорони Природи (МСОП),
 5 — Європейським червоним списком, 1 — Бернською Конвенцією, 11 —
 Червоною книгою України. На території об’єкта ростуть 10 ендемічних
 видів. У акваторії Чорного моря налічується 3 види, занесені до Червоної
 книги УкраїниСонячнодолинська
 сільська рада
2. Ботанічний заказник
 місцевого значення «Гір-
ський масив Тепе-Оба»1200
 м. Феодосія, смт Орджоні-
кідзеТериторія гірського масиву Тепе-Оба відрізняється високим рівнем
 ландшафтно-геологічної та флористико-ценотичної розмаїтості. На цій
 території ростуть найбільш рідкісні рослинні співтовариства, які досі не
 були виявлені в жодній іншій точці Криму. Ця територія є місцем зимівлі
морських птахів, гніздування степових видів птахів і птахів, які населяють
прибережні обриви. У цілому налічується не менше 183 видів птахів, з них
25 — у списках Червоних книг МСОП та УкраїниОрджонікідзевська се-
лищна рада
3. Регіональний ландшафт-
ний парк місцевого зна-
чення «Тиха бухта»1508 (у тому числі: землі
 Орджонікідзевської се-
лищної ради — 125, землі
 Насипнівської сільської
 ради — 621, землі Кокте-
бельської селищної ради —
 544, акваторія Чорного
 моря — 218)
 м. Феодосія, смт Орджоні-
кідзе, с. Насипне, смт Кок-
тебель
 Розглянутий регіон є унікальним для території Криму з точки зору біологіч-
ної і ландшафтної розмаїтості. Безконтрольний випас худоби та інтенсивне
рекреаційне використання території призводять до значних негативних на-
слідків (пожежі, засмічення, витоптування), що потребує створення спеці-
альної служби охорони та облаштування цієї території (зонування). Статус
регіонального ландшафтного парку дозволить створити службу охорони та
організувати використання природних ресурсів відповідно до чинного за-
конодавстваОрджонікідзевська
 селищна рада, Насип-
нівська сільська рада,
 Коктебельська селищна
 рада, ЗАТ «Завод ма-
рочних вин і коньяків
 «Коктебель»№ 12 3873 Ст. 1269Додаток 2
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 19.12.2007 р. № 708-5/07
№
 з/пНазваЗагальна
площа (га)Місцезнаходження Коротка характеристика Землекористувач
1. Охоронна зона комплекс-
ної пам’ятки природи
 місцевого значення «Пів-
острів Меганом»850,488 м. Судак, с. Сонячна
 ДолинаОхоронна зона створюється для забезпечення необхідного режиму охорони
 комплексної пам’ятки природи місцевого значення
 «Півострів Меганом». В охоронній зоні не допускається будівництво про-
мислових та інших об’єктів, розвиток господарської діяльності, яка може
 негативно впливати на заповідний об’єкт. Всі землі, розташовані в охорон-
ній зоні, є землями сільськогосподарського призначенняСонячнодолинська
 сільська рада
Додаток 3
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 19.12.2007 р. № 708-5/07
№
 з/пНазваЗагальна
 площа (га)Місцезнаходження Коротка характеристика Землекористувач
1. Національний природ-
ний парк «Тарханкут-
ський»10900
(у тому числі:
 землі Оленівської сільської
 ради — 10100, з них:
з вилученням земель — 5350,
 без вилучення земель — 4750;
землі Окунівської сільської
 ради — 800 з вилученням зе-
мель)Чорноморський р-н,
 с. Оленівка,
 с. ОкунівкаТериторія Національного природного парку «Тарханкутський»
 розташована в західній частині Тарханкутського заповідника і
 складається з двох приморських ділянок на території Оленівської і
 Окунівської сільських рад. На даний час флора збережених степо-
вих ділянок на території створюваного національного природного
 парку включає близько 400 найменувань, у тому числі 30 рідкісних,
 ендемічних і зникаючих видів. З кримських ендеміків 3 види ростуть
 тільки на цій території. Генетичний фонд рослинності тарханкут-
ського степу має високу цінність. Більше 100 видів внесено до спис-
ків лікарських і медоносних рослин. Більше 60 видів є кормовими
рослинами, частину з них введено в культуру, і вони використову-
ються в селекційній роботі. З 59 видів птахів, які зустрічаються на
цій території, 16 занесено до Червоної книги України. Пропонована
до заповідання територія має високі рекреаційні і природоохоронні
властивостіОленівська сільська рада,
 Окунівська сільська рада
_____________№ 12 3874 Ст. 1270
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПОГОДЖЕННЯ КЛОПОТАНЬ ПРО НАДАННЯ СПЕЦІАЛЬНИХ  
ДОЗВОЛІВ НА КОРИСТУВАННЯ НАДРАМИ
Згідно з пунктами 2 і 9 частини першої статті 18, пунктом 31 частини другої статті 26  
Конституції Автономної Республіки Крим, пунктом 2 статті 9, статтями 16 і 19 Кодексу України  
про надра, пунктом 7 Порядку надання в 2007 році спеціальних дозволів на користування надра-
ми, затвердженого Постановою Кабінету Міністрів України від 14 березня 2007 року № 480,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Погодити клопотання про надання спеціальних дозволів на користування надрами:
1) державному територіально-галузевому об’єднанню «Львівська залізниця» (м. Київ) —  
для проведення робіт по геологічному вивченню з дослідно-промисловою розробкою ділянки  
«Львівський залізничник» Судацького родовища підземних вод (свердловини № № 6838, 6714,  
6831) для господарсько-питного водопостачання пансіонату «Львівський залізничник»;
2) приватному підприємству «АКС. Марина» (с. Березівка, Роздольненський район) —  
для проведення робіт по геологічному вивченню з дослідно-промисловою розробкою Ново-
Нивівської ділянки в Роздольненському районі для виявлення запасів пильних вапняків;
3) державному підприємству «Сакський центральний військовий клінічний санаторій  
ім. М. І. Пирогова» (м. Саки) — для видобутку прісних підземних вод на Сакській ділянці Аль-
минського родовища (свердловина № 4341) для господарсько-питного водопостачання санато-
рію;
4) товариству з обмеженою відповідальністю «Альянс нафторесурс» (с. Сизівка, Сакський  
район) — для проведення робіт по геологічному вивченню з дослідно-промисловою розробкою  
Західно-Сасицької ділянки в Сакському районі для виявлення запасів пильних вапняків;
5) приватному підприємству «Торговий Дім «Даїр» (м. Сімферополь) — для проведення  
робіт по геологічному вивченню з дослідно-промисловою розробкою Айвазовського родовища  
мінеральних підземних вод (свердловина № 1-РЕ) у Кіровському районі;
6) товариству з обмеженою відповідальністю «Нарзан Кримський» (смт Форос, м. Ялта) —  
для проведення робіт по геологічному вивченню з дослідно-промисловою розробкою ділянки  
«Нарзан Кримський», розташованої в межах м. Феодосії (мис Іллі);  
7) приватному підприємству «Райдуга ЕС» (с. Мельничне, Білогірський район) — для видо-
бутку стінового каменю на Придорожньому родовищі пильних вапняків у Білогірському районі.
2. Погодити подовження терміну дії спеціальних дозволів на користування надрами:
1) товариству з обмеженою відповідальністю виробничому підприємству «Торговий дім  
«Маруся» (м. Красноперекопськ) — для завершення робіт по геологічному вивченню з дослідно-
промисловою розробкою ділянки Північно-Сиваського родовища підземних вод (свердловина  
№ 2226) (спеціальний дозвіл № 2569 від 29 вересня 2004 року);
2) дочірньому підприємству Національної акціонерної компанії «Надра України» «Крим-
геологія» (м. Сімферополь) — для завершення робіт по геологічному вивченню з дослідно-
промисловою розробкою Оленівського родовища природного газу в Чорноморському районі  
(ліцен зія № 2016 від 18 грудня 2002 року).
3. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 19 вересня  
2007 року № 574-5/07 «Про погодження продажу через аукціон спеціальних дозволів на корис-
тування надрами» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2007 р.,  
№ 9, ст. 865) таку зміну:
підпункт 6 пункту 1 скасувати.
4. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
ēøįēěČėĕĖĕĒģ#ĊėĚċĔĦ!ėĕđĚ
Ĳ!#!
_____________1270№ 12 3875 Ст. 1272
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОЛОЖЕННЯ ПРО ПОСТІЙНІ КОМІСІЇ  
ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ТА ЇХНІ  
ФУНКЦІЇ, ЗАТВЕРДЖЕНОГО ПОСТАНОВОЮ ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 19 ЧЕРВНЯ 2002 РОКУ  
№ 135-3/02
Згідно з пунктами 2 і 9 частини першої і частиною другою статті 18, пунктами 1 і 31 части-
ни другої статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим і пунктом 32 частини другої статті  
9 Закону України «Про Верховну Раду Автономної Республіки Крим», з метою вдосконалення  
механізму реалізації повноважень Верховної Ради Автономної Республіки Крим і підвищення  
ефективності роботи постійних комісій Верховної Ради Автономної Республіки Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Положення про постійні комісії Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим та їхні функції, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим  
від 19 червня 2002 року № 135-3/02 (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки  
Крим, 2002 р., № 6, ст. 493; 2003 р., № 2, ст. 102, № 4, ст. 341; 2004 р. № 12, ст. 1104; 2005 р., №  9, 
ст. 800; 2006 р., № 9, ст. 737, № 10, ст. 887; 2007 р., № 5, ст. 432), такі зміни:
у главі 9:
в абзаці першому підпункту 9.4 після слів «з цих питань» доповнити словами «а також  
питань зміни меж сіл, селищ, внесення у Верховну Раду України пропозицій щодо зміни меж  
районів, міст»;
з підпункту 9.11:
абзац дванадцятий виключити;
з абзацу тринадцятого виключити такі слова:
«і розпорядження землями, які знаходяться у загальній власності територіальних громад,  
координації діяльності районних і міських (міст республіканського значення) рад у сфері земель-
них відносин»;
«і зміни».
2. Постійній комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим з аграрних і земельних  
питань та питань екології і раціонального природокористування підготувати і внести на розгляд  
Верховної Ради Автономної Республіки Крим нову редакцію положення про порядок вирішення  
у Верховній Раді Автономної Республіки Крим питань, пов’язаних з вилученням і наданням  
земельних ділянок, з урахуванням змін у чинному законодавстві і функції постійних комісій  
Верховної Ради Автономної Республіки Крим.
3. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
ēøįēěČėĕĖĕĒģ#ĊėĚċĔĦ!ėĕđĚ
Ĳ!!
_____________1272№ 12 3876 Ст. 1273
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОЛОЖЕННЯ ПРО ТИМЧАСОВИЙ ПОРЯ-
ДОК ВИРІШЕННЯ У ВЕРХОВНІЙ РАДІ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ  
КРИМ ПИТАНЬ, ПОВ’ЯЗАНИХ З ВИЛУЧЕННЯМ І НАДАННЯМ ЗЕ-
МЕЛЬНИХ ДІЛЯНОК, ЗАТВЕРДЖЕНОГО ПОСТАНОВОЮ ВЕРХОВНОЇ  
РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 17 ЛИПНЯ 2002 РОКУ  
№ 174-3/02
Відповідно до пунктів 1, 31 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки  
Крим, пункту 32 частини другої статті 9 Закону України «Про Верховну Раду Автономної Рес-
публіки Крим», з метою реалізації повноважень Верховної Ради Автономної Республіки Крим,  
передбачених Земельним кодексом України,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Положення про тимчасовий порядок вирішення у Верховній Раді Автономної  
Республіки Крим питань, пов’язаних з вилученням і наданням земельних ділянок, затвердженого  
Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 17 липня 2002 року № 174-3/02  
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2002 р., № 7, ст. 583; 2003 р.,  
№ 3, ст. 201; 2005 р., № 5, ст. 389, № 10, ст. 929), такі зміни:
пункт 5 викласти у такій редакції:
«5. При розгляді Верховною Радою Автономної Республіки Крим питань погодження мате-
ріалів місця розташування об’єктів до матеріалів погодження в обов’язковому порядку додають-
ся такі висновки (погодження):
відповідних органів місцевого самоврядування — про погодження місця розташування  
об’єкта на землях територіальних громад, оформлені у вигляді рішення ради;
районних державних адміністрацій в Автономній Республіці Крим — про погодження міс-
ця розташування об’єкта на землях державної власності, оформлені у вигляді розпорядження;
інших землекористувачів, власників земельних ділянок — про погодження місця розташу-
вання об’єкта;
Міністерства будівельної політики та архітектури Автономної Республіки Крим — про  
можливість розміщення погоджуваного об’єкта на земельній ділянці в порядку, передбаченому  
чинним законодавством;
Республіканського комітету Автономної Республіки Крим з питань земельних ресурсів —  
про відповідність наданих матеріалів погодження місця розташування об’єкта вимогам чинного  
земельного законодавства;
Республіканського комітету Автономної Республіки Крим з питань охорони навколишнього  
природного середовища — про відповідність наданих матеріалів місця розташування об’єкта на  
земельній ділянці вимогам природоохоронного законодавства;
Республіканського комітету Автономної Республіки Крим з питань охорони культурної  
спадщини — про можливість розташування погоджуваного об’єкта на земельній ділянці;
Республіканського комітету Автономної Республіки Крим з питань лісового і мисливського  
господарства — про можливість розташування погоджуваного об’єкта на земельній ділянці, від-
несеній до категорії земель лісогосподарського призначення;
Кримської республіканської санітарно-епідеміологічної станції — про придатність земель-
ної ділянки для розташування погоджуваного об’єкта;
Державної Азово-Чорноморської екологічної інспекції — про можливість розміщення еко-
логічно небезпечних об’єктів у зоні діяльності цієї інспекції на території Автономної Республіки  
Крим відповідно до повноважень, наданих чинним законодавством;
Міжвідомчої комісії при Раді міністрів Автономної Республіки Крим по впорядкуванню  
підприємницької діяльності, пов’язаної з геологічним вивченням надр, видобутком корисних  
копалин, комплексним освоєнням і розвитком земель рекреаційного призначення, — про попе-
редній розгляд матеріалів погоджень місця розташування об’єкта, оформлені у вигляді витягу з  
протокола засідання комісії.
Матеріали погодження місця розташування об’єкта повинні містити:
викопіювання з генерального плану або іншої містобудівної документації населеного пункту;1273№ 12 3877 Ст. 1273—1274
копію плану земельної ділянки з нанесенням варіантів розміщення об’єкта і зазначенням  
загальної площі;
акт вибору земельної ділянки, який містить характеристику земельної ділянки за катего-
ріями земель (складом угідь), якісну характеристику ґрунтового покриву (складу ґрунтів), рос-
линного покриву, з додаванням копії плану земельної ділянки з нанесенням варіантів розміщення  
об’єктів, завірені відповідними підписами і печатками;
попередній розрахунок розміру втрат сільськогосподарського і лісогосподарського вироб-
ництва (у разі намічуваного заняття сільськогосподарських угідь і лісових земель для потреб, не  
пов’язаних з сільськогосподарським і лісогосподарським виробництвом).
До матеріалів погодження місця розташування об’єкта додаються свідоцтво про державну  
реєстрацію юридичної особи і виписка з Єдиного державного реєстру підприємств та організа-
цій України, видана Головним управлінням статистики в Автономній Республіці Крим»;
пункт 6 виключити.
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 грудня 2007 року
№ 712-5/07
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПОСТАНОВИ ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 2 ЧЕРВНЯ 2006 РОКУ № 47-5/06  
«ПРО СИСТЕМУ І СТРУКТУРУ ОРГАНІВ ВИКОНАВЧОЇ ВЛАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Відповідно до пункту 22 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим,  
пункту 29 частини другої статті 9 Закону України «Про Верховну Раду Автономної Республіки  
Крим», з метою підвищення ефективності управління і вдосконалення структури органів вико-
навчої влади Автономної Республіки Крим  
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 2 червня 2006 року  
№ 47-5/06 «Про систему і структуру органів виконавчої влади Автономної Республіки Крим»  
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2006 р., № 6, ст. 355) таку  
зміну:
у пункті 5 число «1031» замінити на «1035».
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 грудня 2007 року
№ 713-5/07
_____________1274№ 12 3878 Ст. 1275—1276
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДАЧУ ЗГОДИ РАДІ МІНІСТРІВ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ  
КРИМ НА ПРОВЕДЕННЯ РЕОРГАНІЗАЦІЇ РЕСПУБЛІКАНСЬКОГО  
НАРКОЛОГІЧНОГО ПСИХОТЕРАПЕВТИЧНОГО ЦЕНТРУ МІНІ-
СТЕРСТВА ОХОРОНИ ЗДОРОВ’Я АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Відповідно до Положення про порядок управління майном, що належить Автономній  
Республіці Крим або передане в її управління, затвердженого Постановою Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим від 21 квітня 1999 року № 459-2/99,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Дати згоду Раді міністрів Автономної Республіки Крим на проведення реорганізації  
Республіканського наркологічного психотерапевтичного центру Міністерства охорони здоров’я  
Автономної Республіки Крим, розташованого за адресою: м. Феодосія, просп. Леніна, 12, шля-
хом приєднання його до Кримського республіканського закладу «Наркологічний диспансер»,  
розташованого за адресою: м. Сімферополь, вул. Лютнева, 13, у порядку і строки, встановлені  
чинним законодавством України.
2. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з питань соціальних, охорони здоров’я та у справах ветеранів.
3. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 грудня 2007 року
№ 714-5/07
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПЕРЕДА ЧУ ЦІЛІСНОГО МАЙНОВОГО КОМПЛЕКСУ РЕС-
ПУБЛІКАНСЬКОГО ПІДПРИЄМСТВА «МОНТАЖНЕ УПРАВЛІННЯ  
«ПІВДЕНТЕПЛОЕНЕРГОМОНТАЖ» У КОМУНАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ  
ТЕРИТОРІАЛЬНОЇ ГРОМАДИ МІСТА ЩОЛКІНЕ
Відповідно до Положення про порядок передачі майна, що належить Автономній  
Республіці Крим, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим  
від 21 червня 2000 року № 1233-2/2000, а також з урахуванням рішення Щолкінської міської  
ради від 24 травня 2007 року «Про погодження ініціативи Міністерства будівельної політики  
та архітектури Автономної Республіки Крим на передачу в комунальну власність Щолкінській  
міській територіальній громаді майна Республіканського підприємства «Монтажне управління  
«Південтеплоенергомонтаж», що залишилося після завершення процедури ліквідації»
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Передати цілісний майновий комплекс Республіканського підприємства «Монтажне  
управління «Південтеплоенергомонтаж», розташованого за адресою: м. Щолкіне, Ленінський  
район (код ЄДРПОУ 22265673), у комунальну власність територіальної громади міста Щолкіне.
2. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з питань промисловості, будівництва, транспорту, зв’язку і паливно-
енергетичного комплексу.
3. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 грудня 2007 року
№ 715-5/07
_____________12761275№ 12 3879 Ст. 1277
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПИТАННЯ УПРАВЛІННЯ МАЙНОМ, ЩО НАЛЕЖИТЬ  
АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
Згідно зі статтею 26 Конституції Автономної Республіки Крим, Положенням про порядок  
управління майном, що належить Автономній Республіці Крим або передане у її управління, за-
твердженим Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 квітня 1999 року  
№ 459-2/99, Положенням про порядок передачі майна, що належить Автономній Республіці  
Крим, затвердженим Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 черв-
ня 2000 року № 1233-2/2000, Положенням про порядок фінансування об’єктів капітального  
будівництва за рахунок коштів бюджету Автономної Республіки Крим і передачу завершених  
будівництвом об’єктів у експлуатацію суб’єктам господарювання, затвердженим Постановою  
Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 20 жовтня 2004 року № 1087-4/04,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Включити до складу майна, що належить Автономній Республіці Крим:
об’єкт «Будівництво водоводу від Феодосійських очисних споруд до резервуарів запасу  
води с. Владиславівка Кіровського району», розташований у Кіровському районі, балансовою  
вартістю 4060923,92 грн.;
об’єкт «Реконструкція котельні школи с. Уютне Сакського району», розташований на  
вул. Садовій, 42, у с. Уютному Сакського району, балансовою вартістю 226734,82 грн.;
об’єкт «Будівництво котельні школи в с. П’ятихатка Красногвардійського району», розта-
шований у с. П’ятихатка Красногвардійського району, балансовою вартістю 311830,96 грн.;
об’єкт «Газифікація котельні спецшколи № 16 у м. Сімферополі», розташований на  
вул. Кавказькій, 5, у м. Сімферополі, балансовою вартістю 233670,2 грн.;
об’єкт «Межиселищний газопровід і розвідні мережі с. Березівка Роздольненського району  
(пусковий комплекс — газопровід низького тиску на вул. Гагаріна, вул. Кримській, вул. Леніна,  
вул. Хмельницького)», розташований у с. Березівка Роздольненського району, балансовою  
вартістю 1061881,08 грн.;
об’єкт «підвідний газопровід до школи с. Перове Сімферопольського району», розташова-
ний у с. Перовому Сімферопольського району, балансовою вартістю 171963,04 грн.;
об’єкт «Газифікація с. Партизанське Сімферопольського району (вул. Сумська,  
вул. Степова)», розташований у с. Партизанському Сімферопольського району, балансовою  
вартістю 298701,94 грн.;
об’єкт незавершеного будівництва «Друга блок-секція (9 поверхів, 36 квартир,  
III—IV вісі) житлового будинку № 3», розташований у м. Щолкіне Ленінського району,  
підрядником по будівництву якого було ВАТ «Спеціалізоване будівельно-монтажне управління  
«Крименергоспецбуд», створене в процесі приватизації.
2. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 15 березня  
2000 року № 982-2/2000 «Про склад майна, що належить Автономній Республіці Крим» (Збірник  
нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2000 р., № 3, ст. 207, № 5, ст. 489,  
ст. 490, № 6, ст. 603, № 10, ст. 1075, № 12, ст. 1322; 2001 р., № 6, ст. 566, № 9, ст. 930, ст. 931,  № 11,  
ст. 1202; 2002 р., № 2, ст. 89, № 6, ст. 484, № 9, ст. 940, ст. 941, № 11, ст. 1173, ст. 1174; 2003 р., № 2,  
ст. 106, № 5, ст. 429, № 6, ст. 541, № 9, ст. 713, № 11, ст. 914, № 12, ст. 976; 2004 р., № 2, ст. 6 5, № 3,  
ст. 160, № 4, ст. 299, № 5, ст. 418, № 9, ст. 798, № 10, ст. 886, ст. 888, № 11, ст. 994, № 12, ст. 1093;  
2005 р., № 2, ст. 66, № 6, ст. 462, № 11, ст. 1053, № 12, ст. 1121; 2006 р., № 7, ст. 504, № 9, ст. 759, 
№ 11, ст. 1021, № 12, ст. 1177; 2007 р., № 2, ст. 104, № 5, ст. 449, № 6, ст. 583, № 7, ст. 687, № 9 , 
ст. 870, № 11, ст. 1145) такі зміни:
з Додатку 7 до цієї Постанови виключити рядки:
1 2 3 4
КСП «Кіровський» 853866 334300, Чорноморський р-н,
с. Кіровськемагазин «Універмаг»
ЗАТ Агрофірма «Примор’я» 850201 334720, Кіровський р-н,
с. Журавкибудинок очисних споруд
у Додатку 15 до цієї Постанови:1277№ 12 3880 Ст. 1277
у рядку 42 число «126857,19» замінити на «127442,31»;
доповнити рядками 97 — 103 такого змісту:
1 2 3 4 5 6
97. Будівництво водоводу від Феодосійських очис-
них споруд до резервуарів запасу води с. Вла-
диславівка Кіровського районуКіровський р-н
4060,92392
98. Реконструкція котельні школи с. Уютне Сак-
ського районуСакський р-н,
с. Уютне,  
вул. Садова, 42 226,73482
99. Будівництво котельні школи в с. П’ятихатка  
Красногвардійського районуКрасногвардійський р-н,
с. П’ятихатка 311,83096
100. Газифікація котельні спецшколи № 16 у  
м. Сімферополім. Сімферополь,
вул. Кавказька, 5 233,6702
101. Межиселищний газопровід і розвідні мережі  
с. Березівка Роздольненського району (пус-
ковий комплекс — газопровід низького тиску  
на вул. Гагаріна, вул. Кримській, вул. Леніна,  
вул. Хмельницького)Роздольненський р-н,
с. Березівка
1061,88108
102. підвідний газопровід до школи с. Перове Сім-
феропольського районуСімферопольський р-н,
с. Перове 171,96304
103. Газифікація с. Партизанське Сімферопольсько-
го району  (вул. Сумська, вул. Степова)Сімферопольський р-н,
с. Партизанське 298,70194
3. Передати зі складу майна, що належить Автономній Республіці Крим:
у загальну власність територіальної громади сіл Владиславівської сільської ради —  
об’єкт «Будівництво водоводу від Феодосійських очисних споруд до резервуарів запасу води  
с. Владиславівка Кіровського району», розташований у Кіровському районі, балансовою вартістю  
4060923,92 грн.;
у загальну власність територіальних громад Сакського району — об’єкт «Реконструкція  
котельні школи с. Уютне Сакського району», розташований на вул. Садовій, 42, у с. Уютному  
Сакського району, балансовою вартістю 226734,82 грн.;
у загальну власність територіальних громад Красногвардійського району — об’єкт  
«Будівництво котельні школи в с. П’ятихатка Красногвардійського району», розташований у  
с. П’ятихатка Красногвардійського району, балансовою вартістю 311830,96 грн.;
у комунальну власність територіальної громади міста Сімферополя — об’єкт «Газифікація  
котельні спецшколи № 16 у м. Сімферополі», розташований на вул. Кавказькій, 5, у м. Сімферополі,  
балансовою вартістю 233670,2 грн.;
у комунальну власність територіальної громади сіл Чорнівської сільської ради  
Первомайського району — житловий фонд (39 од.), що не ввійшов у процесі приватизації до ста-
тутного фонду КСП ім. Свердлова Первомайського району;
у комунальну власність територіальної громади сіл Пшеничненської сільської ради  
Нижньогірського району — житловий будинок, розташований на вул. Дніпровській, 11, у  
с. Пшеничному Нижньогірського району, що не ввійшов у процесі приватизації до статутного  
фонду КСП «Іскра» Нижньогірського району;
у комунальну власність територіальної громади міста Сімферополя — двокімнатні квар-
тири № 2 і № 37, розташовані на вул. Балаклавській, 107, двокімнатну квартиру № 22, розташо-
вану на вул. Ростовській, 3, однокімнатну квартиру № 60, розташовану на вул. Київській, 123а,  
однокімнатну квартиру № 63, розташовану на вул. Гресівській, 1, у м. Сімферополі;
у комунальну власність територіальної громади сіл Чернишівської сільської ради  
Роздольненського району — приміщення гуртожитку і житловий фонд (17 од.) у с. Кропоткіне  
житловий фонд (27 од.) у с. Чернишове (за винятком житлових будинків у пров. Кірова, 1, 2а), що  
не ввійшли у процесі приватизації до статутного фонду КСП «Чернишівський» Роздольненського  
району.
4. Раді міністрів Автономної Республіки Крим:  
4.1. Визначити орган управління об’єктами, зазначеними в абзацах шостому, сьомому, вось-
мому пункту 1 цієї Постанови, для передачі спеціалізованим організаціям відповідно до законо-
давства України.
4.2. Доручити Фонду майна Автономної Республіки Крим:
проаналізувати виконання договорів оренди суб’єктами господарювання, розташованими  № 12 3881 Ст. 1277
в лікувально-профілактичних закладах, що входять до сфери управління Міністерства охоро-
ни здоров’я Автономної Республіки Крим і створені на базі майна, що належить Автономній  
Республіці Крим, у разі потреби розірвати договори оренди у встановленому законом порядку;
не укладати договори о ренди і не подовжувати дію договорів оренди з суб’єктами господа-
рювання, розташованими в лікувально-профілактичних закладах, що входять до сфери управлін-
ня Міністерства охорони здоров’я Автономної Республіки Крим і створені на базі майна, яке на-
лежить Автономній Республіці Крим, якщо ці підприємства надають платні послуги по наданню  
екстреної медичної допомоги і проведенню діагностичних досліджень (клінічних аналізів, флю-
орографії, рентгенографії, електрокардіографії, ультразвукових досліджень).
5. Внести до переліку майнових комплексів, підприємств, організацій, їхніх структурних  
підрозділів, що належать Автономній Республіці Крим, не підлягають приватизації і знаходяться  
у сфері управління міністерств і республіканських комітетів Автономної Республіки Крим, за-
твердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 15 березня 2000 року  
№ 984-2/2000 (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2000 р., № 3,  
ст. 209; 2001 р., № 6, ст. 568, № 9, ст. 930, ст. 933; 2002 р., № 2, ст. 89; 2003 р., № 2, ст. 106, № 4,  
ст. 329, ст. 331, № 5, ст. 429, № 6, ст. 541, № 8, ст. 638, № 9, ст. 714, № 11, ст. 914; 2004 р., № 3, 
ст. 160, № 7, ст. 613, № 10, ст. 886, № 11, ст. 994; 2005 р., № 9, ст. 850; 2006 р., № 9, ст. 759, №  11, 
ст. 1021; 2007 р., № 5, ст. 449, № 7, ст. 687, № 11, ст. 1145), таку зміну:
у розділі «Міністерство культури Автономної Республіки Крим» графу 2 рядка 5 доповни-
ти словами «за винятком нежитлового приміщення площею 29,5 м2, розташованого за адресою:  
м. Керч, пров. Дімітрова, 2».
6. Внести до переліку об’єктів, що належать Автономній Республіці Крим і підлягають  
приватизації в 2000 році, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим від 15 березня 2000 року № 985-2/2000 (Збірник нормативно-правових актів Автономної  
Республіки Крим, 2000 р., № 3, ст. 210; 2001 р., № 6, ст. 569; 2004 р., № 9, ст. 798, № 12, ст. 1093 ; 
2005 р., № 9, ст. 850; 2007 р., № 3, ст. 202), таку зміну:
графу 2 рядка 19 доповнити словами «Аукціон під розбирання».
7. Внести до переліку об’єктів незавершеного будівництва, які належать Автономній  
Республіці Крим і підлягають приватизації в 2005 році, затвердженого Постановою Верховної  
Ради Автономної Республіки Крим від 16 листопада 2005 року № 1504-4/05 (Збірник нормативно-
правових актів Автономної Республіки Крим, 2005 р., № 11, ст. 1053, № 12, ст. 1121), таку  
зміну:
у графі 6 рядка 2 слово «Аукціон» замінити на слова «Аукціон під розбирання».
8. Передати майно, що належить Автономній Республіці Крим і перебуває в оренді у  
ОП «Кримтеплокомуненерго», розташоване в смт Новоозерне (м. Євпаторія), у комунальну влас-
ність територіальної громади селища Новоозерне (м. Євпаторія).
9. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 липня  
2006 року № 140-5/06 «Про питання управління майном, що належить Автономній Республіці  
Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2006 р., № 7, ст. 504,  
№ 9, ст. 759) таку зміну:
пункт 4 викласти у новій редакції:
«4. Передати майно, що належить Автономній Республіці Крим і знаходиться в оренді у  
ОП «Кримтеплокомуненерго»:
у комунальну власність територіальної громади міста Ялти — майно, розташоване на те-
риторіях м. Ялти, смт Гурзуф, смт Лівадія, смт Ореанда, смт Масандра, смт Гаспра, смт Сімеїз,  
м. Алупки, смт Кореїз, смт Форос;
у комунальну власність територіальної громади міста Феодосії — майно, розташоване у  
м. Феодосії;
у комунальну власність територіальної громади міста Алушти — майно, розташоване на  
території м. Алушти;
у комунальну власність територіальної громади села Малий Маяк (м. Алушта) — майно,  
розташоване на території с. Малий Маяк (м. Алушта);
у комунальну власність територіальної громади міста Євпаторії — майно, розташоване в  
м. Євпаторії».
10. Фонду майна Автономної Республіки Крим:
внести зміни до договору оренди цілісного майнового  комплексу ОП «Кримтеплокомуненерго»  
відповідно до пунктів 8, 9 цієї Постанови;№ 12 3882 Ст. 1277
після затвердження актів прийому-передачі майна, зазначеного в пунктах 8, 9 цієї Постанови,  
внести у Верховну Раду Автономної Республіки Крим пропозиції щодо внесення змін до складу  
майна, яке належить Автономній Республіці Крим.
11. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 23 травня  
2007 року № 471-5/07 «Про питання управління майном, що належить Автономній Республіці  
Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2007 р., № 5, ст. 449,  
№ 7, ст. 687, № 9, ст. 870, № 11, ст. 1145) такі зміни:
в абзаці двадцять п’ятому пункту 1 число «126857,19» замінити на «127442,31»;
в абзаці дев’ятнадцятому пункту 3 число «126857,19» замінити на «127442,31»;
у переліку майна, що належить Автономній Республіці Крим і підлягає приватизації, затвер-
дженому цією Постановою, у розділі «Міністерство охорони здоров’я Автономної Республіки  
Крим» у графі 3 рядка 5 слова «вул. Леніна, 66а» замінити на слова «вул. Леніна, 66».
12. Затвердити перелік майна, яке належить Автономній Республіці Крим і підлягає при-
ватизації (додається).
13. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної  
Ради Автономної Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової і податкової  
політики.
14. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 грудня 2007 року
№ 716-5/07
ЗАТВЕРДЖЕНО
Постанова Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
19.12.2007 р. № 716-5/07
ПЕРЕЛІК
майна, яке належить Автономній Республіці Крим і підлягає приватизації
№ 
з/пНайменування об’єктів Юридична адресаСпосіб
приватизації
Міністерство культури і мистецтв Автономної Республіки Крим
1. Нежитлове приміщення площею 29,5 м2, що значиться на  
балансі Керченського державного історико-культурного за-
повідникам. Керч,
пров. Дімітрова, 2Викуп,
конкурс
Фонд майна Автономної Республіки Крим
2. Приміщення 2-го поверху комбінату побутового обслугову-
вання, що не ввійшло в процесі приватизації до статутного  
фонду КСП «Дніпровський» Красноперекопського району  Красноперекопський р-н,  
с. Вишнівка,
вул. Леніна, 61Аукціон
3. Приміщення колишної котельні № 1, передане в оренду  
суб’єкту підприємницької діяльності Потоцькому Ю. С.м. Євпаторія,
смт Мирний,
проспект Миру, 3аВикуп,
конкурс
4. Приміщення колишнього дитячого садка на 50 місць, що не  
ввійшло у процесі приватизації до статутного фонду КСП  
«Надежда»Совєтський р-н,
с. Надежда, вул. Миру, 12Аукціон
Міністерство охорони здоров’я Автономної Республіки Крим
5. Нежитлове приміщення, що знаходиться на балансі малого  
державного підприємства — фірми «Космея», передане в ко-
ристування за договором оренди приватному підприємцеві  
Сеніній В. С.м. Сімферополь,
вул. Крилова, 33Викуп,
конкурс
_____________№ 12 3883 Ст. 1278—1279
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ПІЛЬГ ПО СПЛАТІ ПОДАТКІВ ДЕЯКИМ ФІЗИЧНИМ І  
ЮРИДИЧНИМ ОСОБАМ
Відповідно до частини третьої статті 9 і пункту 8 частини другої статті 26 Конституції  
Автономної Республіки Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Звільнити Зяблицева Юрія Михайловича, який проживає в с. Батальному Ленінського  
району, від сплати податку з доходів фізичних осіб, нарахованого за 2006 рік на отримані в  
спадщину земельний і майновий паї, у частині, що підлягає зарахуванню в бюджет Автономної  
Республіки Крим.
2. Звільнити Обринську Тамару Петрівну, яка проживає на вул. Гагаріна, 13а, кв. 37, у  
м. Сімферополі, від сплати податку з доходів фізичних осіб, нарахованого за 2006 рік на отрима-
ні у спадщину кошти, які знаходяться на компенсаційних рахунках у ВАТ «Державний ощадний  
банк України», у частині, що підлягає зарахуванню в бюджет Автономної Республіки Крим.
3. Звільнити Ромашенко Ганну Валентинівну, яка проживає на вул. Кечкеметській, 97, кв. 8,  
у м. Сімферополі, від сплати податку з доходів фізичних осіб, нарахованого за 2006 рік на отри-
мані у спадщину кошти, які знаходяться на компенсаційних рахунках у ВАТ  «Державний ощад-
ний банк України», у частині, що підлягає зарахуванню в бюджет Автономної Республіки Крим.
4. Звільнити Бєлялову Незіре Мустафаївну, яка проживає на вул. Федотова, 22, у  
м. Сімферополі, від сплати податку з доходів фізичних осіб, нарахованого за 2006 рік на отрима-
ні у спадщину кошти, які знаходяться на компенсаційних рахунках у ВАТ «Державний ощадний  
банк України», у частині, що підлягає зарахуванню в бюджет Автономної Республіки Крим.
5. Звільнити Зуєву Галину Василівну, яка проживає на вул. Куйбишева, 13, кв. 381, у  
м. Сімферополі, від сплати податку з доходів фізичних осіб, нарахованого за 2006 рік на отрима-
ні у спадщину кошти, які знаходяться на компенсаційних рахунках у ВАТ  «Державний ощадний  
банк України», у частині, що підлягає зарахуванню в бюджет Автономної Республіки Крим.
6. Звільнити дочірню компанію «Укртрансгаз» Національної акціонерної компанії  
«Нафтогаз України» від відшкодування втрат сільськогосподарського і лісогосподарського ви-
робництва за земельні ділянки, виділені для спорудження вузла запуску і системи катодного за-
хисту газопроводу-відводу до смт Щебетівка загальною площею 0,0505 га за межами населених  
пунктів Насипнівської сільської ради (м. Феодосія), у частині коштів, що підлягають зарахуван-
ню в бюджет Автономної Республіки Крим.
7. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної  
Ради Автономної Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової і податкової  
політики.  
8. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 грудня 2007 року
№ 717-5/07
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 28 ГРУДНЯ 2006 РОКУ  
№ 315-5/06 «ПРО БЮДЖЕТ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА 2007  
РІК»
Відповідно до пунктів 1 і 7 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки  
Крим1278
1279№ 12 3884 Ст. 1279
Верховна Р ада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 28 груд-
ня 2006 року № 315-5/06 «Про бюджет Автономної Республіки Крим на 2007 рік» (Збірник  
нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2006 р., № 12, ст. 1182; 2007 р., № 2,  
ст. 103, № 6, ст. 582, № 7, ст. 685, № 9, ст. 869, № 10, ст. 1002, № 11, ст. 1143) такі зміни:
1.1. У пункті 1 число «2390223,993» замінити на «2390908,893», число «1903855,993» за-
мінити на «1904356,893», число «486368,0» замінити на «486552,0», число «304675,0» замінити  
на «304566,0».
1.2. У пункті 2 число «2409991,293» замінити на «2413511,893», число «1922723,293» за-
мінити на «1923224,193», число «487268,0» замінити на «490287,7».
1.3. У пункті 4 число «644,0» замінити на «794,0», число «4432,7» замінити на «4582,7»,  
число «444,0» замінити на «594,0».
1.4. Пункт 4-1 викласти у новій редакції:
«4-1. Встановити граничний дефіцит бюджету Автономної Республіки Крим на 2007 рік у  
сумі 26391,7 тис. грн., у тому числі дефіцит загального фонду бюджету Автономної Республіки  
Крим — 22856,0 тис. грн. і дефіцит спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим —  
3535,7 тис. грн. за рахунок не використаних у 2006 році залишків коштів від відшкодування втрат  
сільськогосподарського та лісогосподарського виробництва в сумі 1420,0 тис. грн. і коштів Рес-
публіканського (Автономної Республіки Крим) фонду охорони довкілля у сумі 2115,7 тис. грн.  
(Додаток 16)».
1.5. У пункті 6:
в абзаці першому число «685198,914» замінити на «683238,914», число «683232,814» за-
мінити на «681272,814»;
в абзаці п’ятому число «21973,1» замінити на «21673,1»;
в абзаці дванадцятому число «11611,1» замінити на «9951,1».
1.6. У пункті 10 число «4286,0» замінити на «5900,2».
1.7. Доповнити пунктом 11-4 такого змісту:
«11-4. Затвердити субвенцію з бюджету Автономної Республіки Крим на 2007 рік бюдже-
там міст і районів на виплату заробітної плати працівникам бюджетної сфери в сумі 7696,6 тис.  
грн. (Додаток 17)».
1.8. У пункті 16 число «57936,2» замінити на «58383,6».
1.9. Абзаци перший, другий і третій підпункту 35.3 пункту 35 доповнити словами «при за-
твердженні звіту про виконання бюджету Автономної Республіки Крим за 2007 рік».
1.10. Підпункти 36.10, 36.11 пункту 36 доповнити словами «при затвердженні звіту про ви-
конання бюджету Автономної Республіки Крим за 2007 рік».
1.11. Внести зміни до Додатку 1, затвердженого цією Постановою, виклавши в новій ре-
дакції розділи «Податкові надходження», «Неподаткові надходження», «Цільові фонди», рядок  
«ВСЬОГО ДОХОДІВ», «Кошти, отримані із загального фонду в бюджет розвитку спеціального  
фонду», «ВСЬОГО ДОХОДІВ» (додаються).
1.12. Внести зміни до Додатку 2, затвердженого цією Постановою, виклавши у новій ре-
дакції пункти 1, 2, 3, 4, 5, 7, 8, 9, 10, 12, 13, рядок «ВСЬОГО ВИТРАТ», пункти 14, 15, рядок  
«ВСЬОГО ВИТРАТ» (додаються).
1.13. Внести зміни до Додатку 3, затвердженого цією Постановою, виклавши у новій редак-
ції розділи 001, 006, 017, 020, 030, 040, 050, 060, 080, 105, 110, 120, 140, 150, 162, 180, 191, 193 , 
200, 220, 230, 221 250300, рядка «Коштів, які передаються із загального фонду в бюджет розви-
тку спеціального фонду», «ВСЬОГО» (додаються).
1.14. Додаток 4, затверджений цією Постановою, викласти у новій редакції (додається).
1.15. Додаток 5, затверджений цією Постановою, викласти у новій редакції (додається).
1.16. Додаток 8, затверджений цією Постановою, викласти у новій редакції (додається).
1.17. Додаток 9, затверджений цією Постановою, викласти у новій редакції (додається).
1.18. Додаток 11, затверджений цією Постановою, викласти у новій редакції (додається).
1.19. Додаток 12, затверджений цією Постановою, викласти у новій редакції (додається).
1.20. Додаток 13, затверджений цією Постановою, викласти у новій редакції (додається).
1.21. Додаток 14, затверджений цією Постановою, викласти у новій редакції (додається).
1.22. Додаток 16, затверджений цією Постановою, викласти у новій редакції (додається).
2. Внести до Положення  про затвердження лімітів і порядку бюджетного фінансування  
театрально-видовищних і концертних організацій, що належать Автономній Республіці Крим,  № 12 3885 Ст. 1279
здачу в оренду сценічних майданчиків зазначеними організаціями для проведення гастрольних  
та інших заходів, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від  
29 грудня 2004 року № 1177-4/04 «Про бюджет Автономної Республіки Крим на 2005 рік» (Збір-
ник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2004 р., № 12, ст. 1109; 2005 р.,  
№ 3, ст. 171, № 4, ст. 253, № 6, ст. 458, № 9, ст. 804, № 10, ст. 930, № 11, ст. 1059, № 12, ст. 113 0; 
2006 р., № 2, ст. 19, № 12, ст. 1182), таку зміну:
підпункт 3.2 пункту 3 викласти у новій редакції:
«3.2. Встановити на 2007 рік порядок визначення ліміту бюджетного фінансування  
театрально-видовищних і концертних організацій у таких розмірах:  
Види організаційДотація з бюджету Авто-
номної Республіки Крим  
(тис. грн.)Плановані власні доходи  
від госпрозрахункової ді-
яльності (тис. грн.)Суми дотації при невиконанні  
плану по доходах від госпрозра-
хункової діяльності (тис. грн.)
Театри 16011,0 3063,6 11207,7
Філармонії  
та концертні організації 7949,6 796,0 5564,7
3. Роз’яснити, що дія пункту 12 Положення про оподаткування в Автономній Республі-
ці Крим доходів громадян, отриманих від здачі внайми приналежного їм житла, затвердженого  
Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 квітня 2004 року № 905-3/04,  
поширюється на випадки здачі громадянами приналежного їм житла внайми суб’єктам господа-
рювання для організації та здійснення господарської діяльності.  
4. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 грудня 2007 року
№ 718-5/07
Додаток  
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим
від 19.12.2007 р. № 718-5/07
Зміни до Додатку 1 «Доходи бюджету Автономної Республіки Крим на 2007 рік» до  
Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 28 грудня 2006 року  
№ 315-5/06 «Про бюджет Автономної Республіки Крим на 2007 рік»
(тис. грн.)
КФК Найменування показниківЗагальний  
фондСпеціальний фонд
ВСЬОГО
всьогоу т. ч. бю-
джет розви-
тку
1 2 3 4 5 6
10000000 Податкові надходження 432740,379 22408,7 455149,079
11000000 1. Податок на доходи, податок на прибуток 285962,0 285962,0
11010000 Податок з доходів фізичних осіб 283852,0 283852,0
11020000 Податок на прибуток підприємств і організа-
цій 2110,0 2110,0
11020200 Податок на прибуток підприємств і органі-
зацій, що належать Автономній Республіці  
Крим  2110,0 2110,0
12000000 2. Податки на власність 22408,7 22408,7
12020000 Податок з власників транспортних засобів 22408,7 22408,7
13000000 3. Збори за спеціальне використання при-
родних ресурсів 45388,379 45388,379
13050000 Плата за землю 45388,379 45388,379
14000000 4. Внутрішні податки на товари та послуги 101390,0 101390,0№ 12 3886 Ст. 1279
1 2 3 4 5 6
14020000 Акцизний збір з вироблених в Україні товарів 73450,0 73450,0
14060200 Плата за видачу ліцензій і сертифікатів 75,0 75,0
14060900 Плата за державну реєстрацію, крім суб’єктів  
підприємницької діяльності 15,0 15,0
14061100 Плата за ліцензії на право роздрібної торгівлі  
алкогольними напоями і тютюновими ви-
робами  27850,0 27850,0
20000000 Неподаткові надходження 17901,2 92099,3 110000,5
21000000 1. Доходи від власності та підприємницької  
діяльності 1804,9 1983,8 3788,7
21010300 Частина прибутку (доходу) господарських то-
вариств, що належать Автономній Республіці  
Крим або в статутних фондах яких є частини  
(акції, паї), що належать Автономній Респу-
бліці Крим 200,0 200,0
21040000 Надходження від розміщення в установах бан-
ків тимчасово вільних бюджетних коштів 1600,9 1600,9
21081100 Адміністративні штрафи та інші санкції 4,0 4,0
21110000 Надходження коштів від відшкодування втрат  
сільськогосподарського та лісогосподарського  
виробництва 1983,8 1983,8
22000000 2. Адміністративні збори та податки 5000,0 5000,0
22080400 Плата за оренду майнових комплексів та ін-
шого майна, яке знаходиться у комунальній  
власності 5000,0 5000,0
24000000 3. Інші неподаткові надходження 11096,3 304,0 11400,3
24060000 Інші надходження 11076,3 304,0 11380,3
24060300 Інші надходження 11076,3 11076,3
24060800 Надходження від збору за проведення га-
строльних заходів 43,0 43,0
24062100 Грошові стягнення за збиток, завданий пору-
шенням законодавства про охорону довкілля в  
результаті господарської та іншої діяльності 261,0 261,0
24110000 Доходи від операцій з кредитуванням і надан-
ням гарантій 20,0 20,0
24110900 Відсотки за користування довгостроковим  
кредитом, наданим з місцевих бюджетів мо-
лодим сім’ям і самотнім молодим громадянам  
на будівництво (реконструкцію) і придбання  
житла  20,0 20,0
25000000 4. Власні надходження бюджетних установ 89811,5 89811,5
25010000 Плата за послуги, які надаються бюджетними  
установами 83763,5 83763,5
25020000 Інші джерела власних надходжень бюджетних  
установ 6048,0 6048,0
50000000 Цільові фонди 8070,5 8070,5
50080000 1. Збір за забруднення довкілля 5523,3 5523,3
50110000 2. Цільові фонди, створені Верховною Ра-
дою Автономної Республіки Крим  2547,2 2547,2
ВСЬОГО ДОХОДІВ: 450641,579 173678,0 51099,5 624319,579
43010000 Кошти, отримані з загального фонду в бю-
джет розвитку спеціального фонду 253466,5 253466,5 253466,5
ВСЬОГО ДОХОДІВ:  1904356,893 486552,0 304566,0 2390908,893№ 12 3887 Ст. 1279Додаток
 до Постанови Верховної Ради
 Автономної Республіки Крим
від 19.12.2007 р. № 718-5/07
 
(тис. грн.)
Найменування показників Витрати загального фонду Витрати спеціального фонду ВСЬОГО
всього поточні
витрати
(код
1000)з них: капітальні
витрати
(код
2000)всього поточні
витрати
(код
1000)з них: капітальні
витрати
(код
2000)бюджет
розвиткуоплата
праці
(код
1110)оплата
 за
 енерго-
носії
(код
1160)оплата
праці
(код
1110)оплата
 за
енерго-
носії
(код
1160)
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
010000 1. Державне управління106394,9 98742,3 57867,1 4110,1 7652,6 4761,9 4570,0 1463,1 616,8 191,9 111156,8
Функціонування представницької
 влади
 25261,2 24014,7 12953,1 1966,8 1246,5 305,7 275,9 29,8 25566,9
010105 Апарат Верховної Ради Автономної
 Республіки Крим
 19369,7 18398,8 9704,6 1966,8 970,9 305,7 275,9 29,8 19675,4
010106 Витрати на забезпечення діяльності
 депутатів Верховної Ради Автономної
 Республіки Крим
 4023,9 3816,3 2103,6 207,6 4023,9
010108 Рахункова палата Верховної Ради Ав-
тономної Республіки Крим
 1867,6 1799,6 1144,9 68,0 1867,6
Функціонування виконавчої влади
 81133,7 74727,6 44914,0 2143,3 6406,1 4456,2 4294,1 1463,1 616,8 162,1 85589,9
010114 Апарат Ради міністрів Автономної
 Республіки Крим та її республікан-
ських органів виконавчої влади
 81133,7 74727,6 44914,0 2143,3 6406,1 4456,2 4294,1 1463,1 616,8 162,1 85589,9
070000 2. Освіта291614,4 272189,4 83483,8 24687,6 19425,0 37708,5 27119,2 3641,6 843,4 10589,3 329322,9
№ 12 3888 Ст. 12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
080000 3. Охорона здоров’я279835,8 269746,9 138428,6 28947,5 10088,9 27865,9 21316,1 4018,9 3998,7 6549,8 307701,7
090000 4. Соціальний захист і соціальне
 забезпечення 58084,1 50775,3 17638,1 6616,8 7308,8 7059,1 6404,8 240,8 84,3 654,3 65143,2
091209 Фінансова підтримка громадських
 організацій інвалідів і ветеранів 850,0 850,0 850,0
090403 Виплати компенсацій реабілітованим
 громадянам 3,1 3,1 3,1
090412 Інші витрати на соціальний захист
 населення (виплати малозабезпе-
ченим громадянам відповідно до
 заходів щодо соціальної підтримки
 малозабезпечених громадян) 658,0 658,0 658,0
090700
 090802Притулки для неповнолітніх
4832,2 4792,2 2230,3 485,0 40,0 4832,2
090412
 090601
 090901
 091214
 091212
 091209
 091210Будинки-інтернати для людей по-
хилого віку та інвалідів системи
 соціального захисту та інші заклади,
 заходи
33935,8 32687,7 13733,0 5972,8 1248,1 7059,1 6404,8 240,8 84,3 654,3 40994,9
091100 Молодіжні програми11805,0 6884,3 1674,8 159,0 4920,7 11805,0
091214 Витрати за Програмою облаштування
 та соціально-культурного розвитку
 депортованих громадян в Автономній
 Республіці Крим на 2006—2010 роки,
 яка здійснюється за рахунок коштів
 бюджету Автономної Республіки
 Крим і затверджена Постановою
 Верховної Ради Автономної Респу-
бліки Крим від 21 червня 2006 року
 № 102-5/06 6000,0 4900,0 1100,0 6000,0
110000 5. Культура і мистецтво43628,5 42938,0 8287,4 1478,9 690,5 22449,0 16748,7 5407,1 531,6 5700,3 66077,5
130000 7. Фізкультура і спорт12662,9 12510,7 3712,4 174,0 152,2 140,0 140,0 12802,9№ 12 3889 Ст. 12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
150000 8. Будівництво9840,7 1400,0 8440,7 305371,6 110,0 305261,6 301381,8 315212,3
150101 Капітальні вкладення (у тому чис-
лі за Програмою облаштування та
 соціально-культурного розвитку
 депортованих громадян в Автономній
 Республіці Крим на 2006—2010 роки,
 яка здійснюється за рахунок коштів
 бюджету Автономної Республіки
 Крим і затверджена Постановою
 Верховної Ради Автономної Респу-
бліки Крим від 21 червня 2006 року
 № 102-5/06) 1400,0 1400,0 279588,2 279588,2 275972,7 280988,2
з них:
витрати за рахунок субвенції з Дер-
жавного бюджету України на ком-
плекс заходів щодо зміцнення о. Коса
 Тузла
 1400,0 1400,0 8600,0 8600,0 8600,0 10000,0
витрати за рахунок субвенції з
 Державного бюджету України на
 соціально-економічний розвиток і на
 розвиток інфраструктури регіонів 216044,2 216044,2 216044,2 216044,2
витрати за рахунок субвенції з Дер-
жавного бюджету України на заходи
 щодо енергозбереження, у тому числі
 по оснащенню інженерних вводів
 багатоквартирних житлових будинків
 засобами обліку споживання води
 і теплової енергії, ремонт і рекон-
струкцію тепломереж і котелень, бу-
дівництво газопроводів і газифікацію
 населених пунктів 3615,5 3615,5 3615,5
150121 Витрати за рахунок субвенції з Дер-
жавного бюджету України на вико-
нання інвестиційних проектів, спря-
мованих на соціально-економічний
 розвиток регіонів, заходів щодо
 попередження аварій і запобігання
 техногенних катастроф у житлово- 6911,7 6911,7 19957,4 19957,4 19957,4 26869,1№ 12 3890 Ст. 12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
комунальному господарстві та на ін-
ших аварійних об’єктах комунальної
 власності, у тому числі на ремонт і
 реконструкцію тепломереж і котелень
150122 Витрати за рахунок субвенції з Дер-
жавного бюджету України на вико-
нання інвестиційних проектів, спря-
мованих на соціально-економічний
 розвиток регіонів, заходів щодо
 попередження аварій і запобігання
 техногенних катастроф у житлово-
комунальному господарстві та на ін-
ших аварійних об’єктах комунальної
 власності, у тому числі на ремонт і
 реконструкцію тепломереж і котелень 5451,7 5451,7 5451,7 5451,7
150201 Реставрація пам’яток архітектури374,3 110,0 264,3 374,3
150201 Витрати за рахунок субвенції з Дер-
жавного бюджету України місцевим
 бюджетам на збереження історичної
 забудови міст, об’єктів історико-
культурної спадщини, благоустрій іс-
торичних населених місць України 1529,0 1529,0 1529,0
170000 9. Транспорт28900,0 22300,0 6600,0 40748,7 24798,7 15950,0 69648,7
170602 Компенсаційні виплати за пільговий
 проїзд електротранспортом окремих
 категорій громадян за рахунок цільо-
вої субвенції з Державного бюджету
 України
 22300,0 22300,0 22300,0
170603 Інші заходи у сфері електротран-
спорту 6600,0 6600,0 6500,0 6500,0 13100,0
у тому числі:
витрати за рахунок субвенції з Дер-
жавного бюджету України на при-
дбання вагонів для комунального
електротранспорту (тролейбусів і
трамваїв) 3300,0 3300,0 6500,0 6500,0 9800,0№ 12 3891 Ст. 12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
співфінансування з бюджету Авто-
номної Республіки Крим витрат,
 здійснюваних за рахунок субвенції
 з Державного бюджету України на
 придбання вагонів для комунального
 електротранспорту (тролейбусів і
 трамваїв) 3300,0 3300,0 3300,0
170703 Витрати на проведення робіт,
 пов’язаних з будівництвом, рекон-
струкцією, ремонтом і утриманням
 автомобільних доріг 34248,7 24798,7 9450,0 34248,7
з них витрати за рахунок субвенції
 з Державного бюджету України на
 проведення робіт, пов’язаних з будів-
ництвом, реконструкцією, ремонтом
 автомобільних доріг комунальної
 власності 11840,0 4390,0 7450,0 11840,0
180000 10. Послуги, пов’язані з економіч-
ною діяльністю 39099,0 38413,7 623,2 4470,05 685,3 39099,0
180404 Витрати на виконання Програми
 підтримки і розвитку малого підпри-
ємництва у Автономній Республіці
 Крим на 2007—2008 роки, затвер-
дженої Постановою Верховної Ради
 Автономної Республіки Крим від
 21 лютого 2007 року № 350-5/07 1500,0 1480,0 20,0 1500,0
180410 Заходи, пов’язані з економічною ді-
яльністю, — всього 37599,0 36933,7 623,2 4470,05 665,3 37599,0
у тому числі:
 витрати на заходи сільського госпо-
дарства 3000,7 2984,7 16,0 3000,7
з них:
на протиградові заходи1752,0 1752,0 1752,0
на виставки, ярмарки, огляди-
конкурси 110,0 94,0 16,0 110,0№ 12 3892 Ст. 12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
на зберігання і реалізацію продоволь-
чого зерна регіонального замовлення
 2004—2005 років 1138,7 1138,7 1138,7
витрати по фінансуванню науково-
дослідних робіт і виставкових заходів 1581,0 1524,4 56,6 1581,0
заходи щодо підготовки до курортно-
го сезону 2480,0 2480,0 2480,0
витрати за Комплексним планом
 підтримки і розвитку місцевого само-
врядування в Автономній Республіці
 Крим на 2007 рік, затвердженим По-
становою Верховної Ради Автономної
 Республіки Крим від 22 листопада
 2006 року № 264-5/06 150,0 150,0 150,0
заходи, пов’язані з міжнародною ді-
яльністю Верховної Ради Автономної
 Республіки Крим і Ради міністрів
 Автономної Республіки Крим, обслу-
говуванням офіційних делегацій 2662,9 2662,9 2662,9
заходи щодо виконання Регіональної
 програми створення страхового фон-
ду документації Автономної Респу-
бліки Крим на 2007 рік, затвердженої
 Постановою Верховної Ради Авто-
номної Республіки Крим від 20 груд-
ня 2006 року № 294-5/06 160,9 160,9 160,9
витрати на оплату оренди приміщень
 для ПРІК ПРООН 120,0 120,0 120,0
заходи, пов’язані з регулюванням
 тарифів на перевезення громадян
 електротранспортом (дотація) 7500,0 7500,0 7500,0
заходи щодо берегоукріпних робіт300,0 300,0 300,0
заходи, пов’язані з проведенням
конкурсу «Населений пункт кращого
благоустрою і підтримки громадсько-
го порядку» 30,0 15,0 15,0 30,0№ 12 3893 Ст. 12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
заходи, пов’язані з пропагуванням
 кращого досвіду становлення і розви-
тку галузей народного господарства 70,0 70,0 70,0
заходи щодо створення регіонального
 резерву матеріальних коштів для лі-
квідації надзвичайних ситуацій тех-
ногенного і природного характеру 114,9 109,9 0,85 5,0 114,9
заходи щодо охорони адміністратив-
них будівель 1813,9 1813,9 1813,9
заходи, пов’язані з експлуатаційно-
технічним обслуговуванням засобів
 оповіщення і зв’язку цивільної обо-
рони 827,7 827,7 827,7
витрати, пов’язані з присвоєнням і
 підтриманням кредитного рейтингу 260,0 260,0 260,0
заходи, пов’язані з підготовкою та
 організацією проведення конкурсу на
 перевезення пасажирів автомобіль-
ним транспортом загального користу-
вання в Автономній Республіці Крим 200,0 200,0 200,0
заходи щодо здійснення фінансової
 підтримки промислових підприємств
 через механізм здешевлення кредитів 9500,0 9500,0 9500,0
витрати по фінансуванню у 2007 році
 програм-переможців Всеукраїнського
 конкурсу проектів і програм розви-
тку місцевого самоврядування у 2006
 році за рахунок субвенції з Держав-
ного бюджету України (впровадження
 ефективної системи надання інфор-
маційних послуг органам місцевого
 самоврядування для забезпечення
 особистих прав і потреб громадян
 через розвиток корпоративної інфор-
маційної системи органів місцевого
 самоврядування в Автономній Респу-
бліці Крим) 500,0 500,0 500,0№ 12 3894 Ст. 12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
витрати на впровадження програми
 інформатизації в Автономній Респу-
бліці Крим 360,0 360,0 360,0
заходи, пов’язані з розробленням
 регіональної програми інженерного
 захисту території Автономної Респу-
бліки Крим від зсувних, абразійних
 процесів, підтоплень і паводків на
 2007—2011 роки 50,0 50,0 50,0
витрати на співфінансування впрова-
дження ефективної системи надання
 інформаційних послуг органам місце-
вого самоврядування для забезпечен-
ня особистих прав і потреб громадян
 через розвиток корпоративної інфор-
маційної системи органів місцевого
 самоврядування 200,0 127,3 72,7 200,0
витрати по заповненню водою Між-
гірного водоймища за рахунок суб-
венції з Державного бюджету України
 на соціально-економічний розвиток і
 на розвиток інфраструктури регіонів 4400,0 4400,0 4400,0 4400,0
заходи щодо ліквідації представництв
 Фонду майна Автономної Республіки
 Крим у містах і районах за рахунок
 субвенції з Державного бюджету
 України
 1067,0 1067,0 623,2 69,2 1067,0
заходи щодо складання Схеми плану-
вання території Автономної Республі-
ки Крим 50,0 50,0 50,0
заходи, пов’язані з розробленням
 Схеми планування курортно-
рекреаційних територій західного бе-
рега Автономної Республіки Крим 200,0 200,0 200,0
240000
 20000012. Цільові фонди і витрати по охо-
роні довкілля 7950,8 6119,2 617,4 98,5 1831,6 7950,8
240603 Ліквідація інших забруднень довкілля1567,3 1567,3 1567,3№ 12 3895 Ст. 12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
240604 Інша діяльність у сфері охорони до-
вкілля 432,5 252,5 180,0 432,5
240900 Цільові фонди, створені Верховною
 Радою Автономної Республіки Крим 2547,2 2462,9 617,4 98,5 84,3 2547,2
200200 Охорона і раціональне використання
 земель 3403,8 3403,8 3403,8
250000 13. Витрати, не віднесені до осно-
вних груп 3538,1 665,3 279,0 3538,1
250102
 250380Резервний фонд
 1000,0 1000,0
250207 Утримання виборчої комісії Автоном-
ної Республіки Крим
 397,3 397,3 279,0 397,3
250404 Витрати по обслуговуванню рес-
публіканського рахунку в цінних
 паперах 3,0 3,0 3,0
250913 Витрати, пов’язані з наданням і об-
слуговуванням пільгових кредитів
 молодим сім’ям і самотнім молодим
 громадянам на будівництво (рекон-
струкцію) і придбання житла
 92,0 92,0 92,0
250914 Витрати, пов’язані з видачею та об-
слуговуванням пільгових кредитів,
 виданих індивідуальним сільським
 забудовникам 158,0 158,0 158,0
250404 Витрати, пов’язані з судовими ви-
тратами органів виконавчої влади
 Автономної Республіки Крим
 (оплата судового збору і витрат на
 інформаційно-технічне забезпечення
 судового процесу) 15,0 15,0 15,0
250404 Витрати на забезпечення оплати пра-
ці працівників бюджетних установ у
 зв’язку з підвищенням розмірів міні-
мальної заробітної плати, введенням
 II етапу Єдиної тарифної сітки, підви-
щенням розмірів посадових окладів і
 додаткової оплати за окремі види 1872,8 1872,8№ 12 3896 Ст. 12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
педагогічної діяльності в співвідно-
шенні до тарифної сітки, на виплати
 стипендій і допомоги учням і студен-
там навчальних закладів
ВСЬОГО ВИТРАТ:
 876770,4 812853,6 310319,6 70484,95 61044,0 479037,2 107326,7 15388,9 6173,3 371710,5 301381,8 1355807,6
14. Офіційні трансферти792987,293 724833,414 68153,879 11250,5 720,0 10530,5 3384,2 804237,793
250313 Додаткова дотація з Державного
 бюджету України бюджетам міст і
 районів на вирівнювання фінансової
 забезпеченості місцевих бюджетів 46931,4 46931,4 46931,4
250320 Додаткова дотація з Державного
 бюджету України бюджету м. Керчі
 на здійснення повноважень, вста-
новлених Законом України «Про за-
твердження Конституції Автономної
 Республіки Крим» 12400,0 12400,0 12400,0
250326 Субвенція з Державного бюджету
 України бюджетам міст і районів на
 виплату допомоги сім’ям з дітьми,
 малозабезпеченим сім’ям, інвалідам з
 дитинства, дітям-інвалідам і тимчасо-
вої державної допомоги дітям
 451003,1 451003,1 451003,1
250328 Субвенція з Державного бюджету
 України бюджетам міст і районів на
 надання пільг і житлових субсидій
 населенню на оплату електроенергії,
 природного газу, послуг тепло-, водо-
постачання і водовідведення, квар-
тирної плати, вивезення побутового
 сміття і рідких нечистот 112928,3 112928,3 112928,3
250330 Субвенція з Державного бюджету
 України бюджетам міст і районів на
надання пільг і житлових субсидій
населенню на придбання твердого і
рідкого пічного побутового палива і
скрапленого газу
 26081,9 26081,9 26081,9№ 12 3897 Ст. 12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
250329 Субвенція з Державного бюджету
 України бюджетам міст і районів на
 надання пільг по послугах зв’язку та
 інших передбачених законодавством
 пільгах (крім пільг на одержання
 ліків, зубопротезування, оплату елек-
троенергії, природного і скрапленого
 газу на побутові потреби, твердого і
 рідкого пічного побутового палива,
 послуг тепло-, водопостачання і
 водовідведення, квартирної плати,
 вивезення побутового сміття і рідких
 нечистот) і компенсацію за пільговий
 проїзд окремих категорій громадян 21673,1 21673,1 21673,1
250327 Субвенція з Державного бюджету
 України бюджетам міст і районів на
 будівництво і придбання житла вій-
ськовослужбовцям і особам рядового
 і начальницького складу, звільненим
 у запас або відставку за станом
 здоров’я, віком, вислугою років та
 у зв’язку зі скороченням штатів, які
 перебувають на квартирному об-
ліку за місцем проживання, членам
 сімей з числа цих осіб, які загинули
 під час виконання ними службових
 обов’язків, а також учасникам бо-
йових дій в Афганістані і воєнних
 конфліктів 4400,7 4400,7 4400,7
250342 Субвенція з Державного бюджету
 України бюджетам міст і районів
 на виконання інвестиційних про-
ектів, спрямованих на соціально-
економічний розвиток регіонів,
 заходів щодо попередження аварій і
 запобігання техногенних катастроф у
 житлово-комунальному господарстві
 та на інших аварійних об’єктах ко-
мунальної власності, у тому числі на
 ремонт і реконструкцію тепломереж
 і котелень 9951,1 9951,1 9951,1№ 12 3898 Ст. 12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
250339 Субвенція з Державного бюджету
 України бюджетам міст і районів на
 заходи щодо енергозбереження, у
 тому числі на оснащення інженерних
 вводів багатоквартирних житлових
 будинків засобами обліку споживання
 води і теплової енергії, ремонт і ре-
конструкцію тепломереж і котелень,
 будівництво газопроводів і газифіка-
цію населених пунктів 658,1 658,1 658,1
250382 Субвенція з Державного бюджету
 України бюджетам міст і районів на
 фінансування у 2007 році програм-
переможців Всеукраїнського конкур-
су проектів і програм розвитку місце-
вого самоврядування у 2006 році 884,8 91,5 793,3 884,8
250376 Субвенція з Державного бюджету
 України бюджетам міст і районів
 на виплату державної соціальної
 допомоги на дітей-сиріт і дітей, по-
збавлених батьківського піклування,
 грошового забезпечення батькам-
вихователям і прийомним батькам за
 надання соціальних послуг у дитячих
 будинках сімейного типу і прийомних
 сім’ях за принципом «гроші ходять за
 дитиною» 2508,314 2508,314 2508,314
250335 Субвенція з Державного бюджету
 України бюджетам міст на фінансу-
вання ремонту приміщень управлінь
 праці і соціального захисту виконав-
чих органів міських (міст республі-
канського значення в Автономній
 Республіці Крим), районних у містах
рад для здійснення заходів щодо ви-
конання спільного зі Світовим банком
проекту «Вдосконалення системи со-
ціальної допомоги» 1308,0 1308,0 1308,0№ 12 3899 Ст. 12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
250378 Субвенція з Державного бюджету
 України бюджетам міст і районів
 на здійснення заходів щодо пере-
дачі житлового фонду та об’єктів
 соціально-культурної сфери Міні-
стерства оборони України в кому-
нальну власність 4225,7 4225,7 4225,7
250343 Субвенція з Державного бюджету
 України бюджетам міст і районів
 на здійснення виплат, передбачених
 Законом України «Про реструктури-
зацію заборгованості по виплатах,
 передбачених статтею 57 Закону
 України «Про освіту» педагогічним,
 науково-педагогічним та іншим
 категоріям працівників навчальних
 закладів» 20335,3 20335,3 20335,3
250358 Субвенція з Державного бюджету
 України бюджетам міст і районів на
 соціально-економічний розвиток 31255,8 31255,8 31255,8
250388 Субвенція з Державного бюджету
 України бюджетам міст і районів на
 проведення виборів депутатів Вер-
ховної Ради Автономної Республіки
 Крим, місцевих рад і сільських, се-
лищних, міських голів 250,4 250,4 250,4
250380 Субвенція з бюджету Автономної
 Республіки Крим бюджетам міст і
 районів на оплату витрат по подачі
 питної води для сільського населення 7690,0 7690,0 7690,0
250380 Субвенція з бюджету Автономної
 Республіки Крим бюджетам м. Сім-
ферополя і Ленінського району на
 утримання притулків для неповно-
літніх 1702,7 1702,7 1702,7
250380 Субвенція з бюджету Автономної
 Республіки Крим бюджетам міст
 і районів на фінансування витрат,
 пов’язаних з передачею об’єктів 3384,2 3384,2 3384,2 3384,2№ 12 3900 Ст. 12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
житлового фонду (у тому числі
 гуртожитків) та об’єктів соціально-
культурного призначення, що нале-
жать Автономній Республіці Крим і
 не ввійшли в процесі приватизації до
 статутних фондів реформованих під-
приємств, у комунальну власність
250380 Субвенція з бюджету Автономної
 Республіки Крим бюджетам міст і
 районів на поховання учасників бо-
йових дій 746,8 746,8 746,8
250380 Субвенція з бюджету Автономної
 Республіки Крим бюджетам міст і ра-
йонів на соціальний захист населення
 (виплати малозабезпеченим громадя-
нам відповідно до заходів щодо со-
ціальної підтримки малозабезпечених
 громадян) 860,0 860,0 860,0
250380 Субвенція з бюджету Автономної
 Республіки Крим бюджетам міст і
 районів на виплату допомоги по до-
гляду за інвалідом І або ІІ групи вна-
слідок психічного розладу 503,9 503,9 503,9
250380 Субвенція з бюджету Автономної
 Республіки Крим бюджетам міст і
 районів на надання з 1 січня 2007
 року пільг інвалідам І групи і непра-
цюючим (непрацездатним) інвалідам
 ІІ групи (незалежно від причин ін-
валідності), інвалідам з порушенням
 органів слуху і по зору (незалежно
 від групи), дітям-інвалідам до 18
 років, які не знаходяться на повному
 державному забезпеченні, з урахуван-
ням одного з членів сім’ї, який здій-
снює догляд за дитиною-інвалідом,
з 50-процентною знижкою по оплаті
за електроенергію, природний газ та
опалення 12600,0 12600,0 12600,0№ 12 3901 Ст. 12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
250380 Субвенція з бюджету Автономної
 Республіки Крим бюджетам міст
 і районів на пільги по медичному
 обслуговуванню громадян, які по-
страждали внаслідок Чорнобильської
 катастрофи 508,5 508,5 508,5
250380 Субвенція з бюджету Автономної
 Республіки Крим бюджетам міст і
 районів на пільги на компенсаційні
 виплати інвалідам на бензин, ремонт,
 техобслуговування автотранспорту
 і транспортне обслуговування, вста-
новлення телефонів інвалідам І і ІІ
 груп 937,1 937,1 937,1
250380 Субвенція з бюджету Автономної
 Республіки Крим бюджетам міст і
 районів на виплату одноразової вина-
городи учасникам оборони і звільнен-
ня Криму від німецько-фашистських
 загарбників, а також на виплату
 адресної матеріальної допомоги пар-
тизанам і підпільникам до Дня парти-
занської слави 166,0 166,0 166,0
250380 Субвенція з бюджету Автономної
 Республіки Крим бюджетам міст і ра-
йонів на витрати в рамках реалізації
 програм місцевого самоврядування
 2000,0 289,5 1710,5 2000,0
250380 Субвенція з бюджету Автономної
 Республіки Крим бюджетам міст і
 районів на фінансування природоохо-
ронних заходів 5900,2 720,0 5180,2 5900,2
250380 Субвенція з бюджету Автономної
 Республіки Крим бюджету Сімферо-
польського району на фінансування
 робіт по встановленню меж населе-
них пунктів 399,0 399,0 399,0
250380 Субвенція з бюджету Автономної
 Республіки Крим бюджету Ленінсько-
го району на погашення кредитор- 166,779 166,779 166,779№ 12 3902 Ст. 12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
ської заборгованості за виконаний
 капітальний ремонт загальноосвітніх
 шкіл Ленінського району
250380 Субвенція з бюджету Автономної
 Республіки Крим бюджетам міст
 і районів на фінансування витрат,
 пов’язаних з проведенням опалю-
вального сезону 2007—2008 років
 7500,0 7500,0 7500,0
250380 Субвенція з бюджету Автономної
 Республіки Крим бюджетам міст і
 районів на виплату заробітної плати
 працівникам бюджетної сфери
 7696,6 7696,6 7696,6
250344 Субвенція з бюджету Автономної
 Республіки Крим Державному бю-
джету України на виконання програ-
ми соціально-економічного і культур-
ного розвитку регіону 4680,0 1430,0 3250,0 4680,0
у тому числі:
на виконання заходів щодо профі-
лактики злочинності в Автономній
 Республіці Крим на 2006—2010 роки,
 затверджених Постановою Верховної
 Ради Автономної Республіки Крим
 від 22 вересня 2006 року № 177-5/06
 (Головне управління МВС України в
 АРК, Управління Кримського терито-
ріального командування внутрішніх
 військ МВС України, Кримський
 науково-дослідний інститут судо-
вих експертиз Міністерства юстиції
 України, Кримський юридичний
 інститут Харківського Національного
 університету внутрішніх справ, Го-
ловне управління МНС України в
АРК, Національна юридична акаде-
мія України імені Ярослава Мудрого,
Азово-Чорноморське регіональне
управління Державної прикордонної
служби України, Апеляційний суд 3850,0 650,0 3200,0 3850,0№ 12 3903 Ст. 12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
АРК, Головне управління Служби
 безпеки України в АРК, Управління
 військової контррозвідки Служби без-
пеки України в АРК і м. Севастополі
 (військова частина Р 9777), Територі-
альне управління Державної судової
 адміністрації в АРК, Господарський
 суд АРК, Управління Державної
 служби спеціального зв’язку і захисту
 інформації України в АРК, Державна
 податкова адміністрація в АРК)
на виконання Регіональної програми
 забезпечення діяльності загальних
 місцевих та Апеляційного судів Авто-
номної Республіки Крим, Військового
 місцевого суду Сімферопольського
 гарнізону, Господарського суду Авто-
номної Республіки Крим, Севасто-
польського апеляційного господар-
ського суду, Окружного адміністра-
тивного суду Автономної Республіки
 Крим, Севастопольського апеляційно-
го адміністративного суду на 2003—
2008 роки, затвердженої Постановою
 Верховної Ради Автономної Респу-
бліки Крим від 18 грудня 2002 року
 № 389-3/02 (Апеляційний суд АРК,
 Територіальне управління Державної
 судової адміністрації України в АРК,
 Центральний районний суд м. Сімфе-
рополя) 200,0 150,0 50,0 200,0
на виконання заходів Програми пра-
вової освіти населення Автономної
 Республіки Крим на 2006—2010
 роки, затвердженої Постановою
 Верховної Ради Автономної Респу-
бліки Крим від 24 грудня 2005 року
 № 1542-4/05 70,0 70,0 70,0№ 12 3904 Ст. 1279на виконання заходів щодо підтримки
 розвитку і зміцнення Військово-
Морських сил України і Прикордон-
них військ Державної прикордонної
 служби України 90,0 90,0 90,0
у тому числі:
Військово-Морські сили України30,0 30,0 30,0
Прикордонні війська Державної при-
кордонної служби України 60,0 60,0 60,0
на виконання заходів щодо призову
 громадян до Збройних сил України
 (Військовий комісаріат Автономної
 Республіки Крим) 360,0 360,0 360,0
на виконання у 2007 році заходів
 щодо створення в Державному архіві
 у Автономній Республіці Крим систе-
ми захисту фондів від розкрадань
 110,0 110,0 110,0
250306 15. Кошти, які передаються із за-
гального фонду в бюджет розвитку
 спеціального фонду 253466,5 253466,5 253466,5
ВСЬОГО ВИТРАТ:
 1923224,193 1537687,014 310319,6 70484,95 382664,379 490287,7 108046,7 15388,9 6173,3 382241,0 304766,0 2413511,893№ 12 3905 Ст. 1279Додаток
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 19.12.2007 р. № 718-5/07
(тис. грн.)
КВК,
КФКНайменування головних розпорядни-
ків коштівВитрати загального фонду Витрати спеціального фонду ВСЬОГО
всього поточні
витрати
(код
 1000)з них: капі-
тальні
витрати
(код
 2000)всього поточні
витрати
(код 1000)з них: капі-
тальні
витрати
(код
 2000)бюджет
розви-
ткуоплата
праці
(код
 1110)оплата
 за енер-
гоно-
сії (код
 1160)оплата
праці
(код
 1110)оплата
 за енер-
гоно-
сії
(код
 1160)
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
001 Верховна Рада АРК 24163,6 22985,1 11808,2 1966,8 1178,5 305,7 275,9 29,8 24469,3
Управління справами Верховної
 Ради АРК24163,6 22985,1 11808,2 1966,8 1178,5 305,7 275,9 29,8 24469,3
010105 1. Утримання апарату
 19369,7 18398,8 9704,6 1966,8 970,9 305,7 275,9 29,8 19675,4
010106 2. Витрати на забезпечення діяльності
 депутатів ВР АРК4023,9 3816,3 2103,6 207,6 4023,9
110103 3. Заходи щодо виплати премій АРК
 120,0 120,0 120,0
180410 4. Заходи, пов’язані з міжнародною
 діяльністю500,0 500,0 500,0
180410 5. Витрати за Комплексним планом
 підтримки і розвитку місцевого само-
врядування в АРК на 2007 рік, за-
твердженим Постановою ВР АРК від
 22 листопада 2006 року № 264-5/06150,0 150,0 150,0
№ 12 3906 Ст. 12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
006 Управління справами РМ АРК 38399,676 31397,776 12636,6 1308,5 7001,9 2220,3 2116,3 344,5 363,2 104,0 40619,976
010114 1. Утримання апарату 11611,8 11251,8 6954,1 360,0 11611,8
010114 2. Допоміжні служби
 14939,5 11627,5 4478,5 1308,5 3312,0 1840,3 1740,3 248,6 363,2 100,0 16779,8
070701 3. Заклади післядипломної освіти
 III—IV рівнів акредитації2907,0 2827,1 1204,0 79,9 360,0 356,0 95,9 4,0 3267,0
110103 4. Культура і мистецтво (заходи щодо
 ознаменування пам’ятних дат, свят,
 проведення оглядів-конкурсів, фести-
валів тощо)1134,7 1134,7 1134,7
180410 5. Заходи, пов’язані з міжнародною
 діяльністю та обслуговуванням офі-
ційних делегацій
 1398,776 1398,776 1398,776
180410 6. Заходи щодо охорони адміністра-
тивних будівель1813,9 1813,9 1813,9
250404 7. Витрати, пов’язані з судовими
 витратами (оплата судового збору і
 витрат на інформаційно-технічне за-
безпечення судового процесу)4,0 4,0 4,0
240604 8. Інша діяльність у сфері охорони
 довкілля20,0 20,0 20,0
250344 9. Субвенція з бюджету АРК Держав-
ному бюджету України на виконання
 програми соціально-економічного і
 культурного розвитку регіону4590,0 1340,0 3250,0 4590,0
у тому числі:
на виконання заходів щодо профілак-
тики злочинності в АРК на 2006—
2010 роки, затверджених Постановою
 ВР АРК від 22 вересня 2006 року
 № 177-5/06 (Головне управління МВС
України в АРК, Управління  Крим-
ського територіального командування
внутрішніх військ МВС України,
Кримський науково-дослідний інсти-
тут судових експертиз Міністерства3850,0 650,0 3200,0 3850,0№ 12 3907 Ст. 12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
юстиції України, Кримський юридич-
ний інститут Харківського Національ-
ного університету внутрішніх справ,
 Головне управління МНС України в
 АРК, Національна юридична академія
 України імені Ярослава Мудрого,
 Азово-Чорноморське регіональне
 управління Державної прикордонної
 служби України, Апеляційний суд
 АРК, Головне управління Служби
 безпеки України в АРК, Управління  
військової контррозвідки Служби без-
пеки України в АРК і м. Севастополі
 (військова частина Р 9777), Територі-
альне управління Державної судової
 адміністрації в АРК, Господарський
 суд АРК, Управління  Державної
 служби спеціального зв’язку і захисту
 інформації України в АРК, Державна
 податкова адміністрація в АРК)
на виконання Регіональної програми
 забезпечення діяльності загальних
 місцевих та Апеляційного судів АРК,
 Військового місцевого суду Сімферо-
польського гарнізону, Господарського
 суду АРК, Севастопольського апеля-
ційного господарського суду, Окруж-
ного адміністративного суду АРК, Се-
вастопольського апеляційного адміні-
стративного суду на 2003—2008 роки,
 затвердженої Постановою ВР АРК
 від 18 грудня 2002 року № 389-3/02
 (Апеляційний суд АРК, Управління  
Державної судової адміністрації Укра-
їни в АРК, Центральний районний суд
 м. Сімферополя)200,0 150,0 50,0 200,0
на виконання заходів Програми пра-
вової освіти населення АРК на 2006—
2010 роки, затвердженої Постановою
 ВР АРК від 24 грудня 2005 року
 № 1542-4/0570,0 70,0 70,0№ 12 3908 Ст. 12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
на виконання заходів щодо призову
 громадян до Збройних сил України
 (Військовий комісаріат АРК)360,0 360,0 360,0
на виконання у 2007 році заходів
 щодо створення у Державному архіві
 в АРК системи захисту фондів від
 розкрадань
 110,0 110,0 110,0
017 Постійне представництво АРК у
 столиці України місті Києві1522,5 1082,5 600,3 12,6 440,0 1522,5
010114 1. Утримання апарату 1522,5 1082,5 600,3 12,6 440,0 1522,5
020 Міністерство освіти і науки АРК 260489,7 241858,2 79930,8 24606,6 18631,5 31300,8 20978,0 3210,7 827,4 10322,8 291790,5
010114 1. Утримання апарату 2102,1 2002,1 1213,1 119,2 100,0 22,7 22,7 2124,8
070000 2. Освіта — всього 258037,1 239505,6 78717,7 24487,4 18531,5 31273,1 20950,3 3210,7 827,4 10322,8 289310,2
у тому числі:
070301 Загальноосвітні школи-інтернати,
 загальноосвітні санаторні школи-
інтернати16524,5 15786,2 6435,5 2244,1 738,3 447,5 324,0 31,6 57,0 123,5 16972,0
070302 Загальноосвітні школи-інтернати для
 дітей-сиріт і дітей, які залишилися без
 опіки батьків15615,2 15073,4 5704,8 1695,1 541,8 3,0 3,0 15618,2
070303 Дитячі будинки 7290,4 6932,4 2690,8 741,3 358,0 1,0 1,0 7291,4
070304 Спеціальні загальноосвітні школи-
інтернати, школи та інші заклади
 освіти для дітей з недоліками у фізич-
ному або розумовому розвитку29841,2 28493,0 12512,2 3927,8 1348,2 173,2 139,8 8,0 44,3 33,4 30014,4
070307 Загальноосвітні спеціалізовані школи-
інтернати з поглибленим вивченням
 окремих предметів, ліцеї з посиленою
військово-фізичною підготовкою11863,6 11398,8 5093,4 1626,6 464,8 270,0 270,0 40,0 14,5 12133,6
070401 Позашкільні навчальні заклади, захо-
ди щодо позашкільної роботи з дітьми11363,5 10991,5 4221,5 423,2 372,0 204,9 177,7 16,0 15,5 27,2 11568,4
у тому числі оздоровлення дітей піль-
гових категорій4000,0 4000,0 4000,0№ 12 3909 Ст. 12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
070501 Професійно-технічні навчальні за-
клади107931,2 104798,3 38328,6 13612,7 3132,9 12387,8 11104,4 2834,3 692,6 1283,4 120319,0
070601 Вищі навчальні заклади I—II рівнів
 акредитації6686,0 6424,2 261,8 1423,1 1366,3 56,8 8109,1
070602 Вищі навчальні заклади III—IV рівнів
 акредитації30132,5 29679,5 453,0 10015,0 6955,0 3060,0 40147,5
070701 Заклади післядипломної освіти
 III—IV рівнів акредитації (інститути,
 центри підвищення кваліфікації)3978,8 3827,8 2352,4 124,3 151,0 582,8 483,9 240,0 3,5 98,9 4561,6
070802 Методична робота, інші заходи у сфе-
рі освіти129,4 70,4 23,0 59,0 82,9 72,9 11,3 10,0 212,3
070803 Служби технічного нагляду за будів-
ництвом і капітальним ремонтом948,1 908,1 474,7 30,8 40,0 948,1
070804 Централізовані бухгалтерії 779,8 739,8 408,5 30,3 40,0 779,8
070806 Інші навчальні заклади 805,6 805,6 472,3 31,2 62,6 52,3 29,5 10,3 868,2
070807 Інші освітні програми 11654,5 1083,8 10570,7 5619,3 5619,3 17273,8
у тому числі:
витрати за рахунок субвенції з
 Державного бюджету України на
 комп’ютеризацію та інформатизацію
 загальноосвітніх навчальних закладів
 районів6146,7 6146,7 6146,7
витрати за рахунок субвенції з
 Державного бюджету України на
 придбання шкільних автобусів для
 підвезення дітей, які проживають у
 сільській місцевості5619,3 5619,3 5619,3
070809 Здійснення виплат, передбачених
 Законом України «Про реструктури-
зацію заборгованості по виплатах,
 передбачених статтею 57 Закону
 України «Про освіту» педагогічним,
 науково-педагогічним та іншим
 категоріям працівників навчальних
 закладів»2492,8 2492,8 2492,8№ 12 3910 Ст. 12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
180410 3. Заходи щодо науково-дослідних
 робіт350,0 350,0 350,0
250404 4. Витрати, пов’язані з судовими
 витратами (оплата судового збору і
 витрат на інформаційно-технічне за-
безпечення судового процесу)0,5 0,5 0,5
240604 5. Інша діяльність у сфері охорони
 довкілля5,0 5,0 5,0
030 Міністерство охорони здоров’я АРК 289402,3 279060,0 139848,0 28949,2 10342,3 33683,4 25469,6 4018,9 3998,7 8213,8 1590,0 323085,7
010114 1. Утримання апарату 1768,3 1648,3 1008,0 120,0 1768,3
070000 2. Освіта (підготовка кадрів) — всього 7824,0 7683,4 489,5 140,6 4218,7 4144,7 74,0 12042,7
у тому числі:
070601 Вищі навчальні заклади I—II рівнів
 акредитації7053,5 6912,9 140,6 4218,7 4144,7 74,0 11272,2
070702 Інші заклади і заходи післядипломної
 освіти701,1 701,1 489,5 701,1
070809
 69,4 69,4 69,4
080000 3. Охорона здоров’я — всього 279026,9 268964,9 137904,7 28909,2 10062,0 27865,9 21316,1 4018,9 3998,7 6549,8 306892,8
у тому числі:
080101 Лікарні 75808,4 72621,4 34091,0 7269,5 3187,0 825,9 674,1 28,7 434,1 151,8 76634,3
у тому числі:
Республіканська програма поліп-
шення медичної допомоги хворим з
хронічною нирковою недостатністю
на 2007—2010 роки, затверджена
Постановою ВР АРК від 21 лютого
2007 року № 349-5/077750,0 7750,0 7750,0
№ 12 3911 Ст. 12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
придбання слухових апаратів 257,0 257,0 257,0
080201 Спеціалізовані лікарні і спеціалізовані
 заклади129664,2 125227,2 66292,9 15400,4 4437,0 5090,4 4838,7 942,2 1237,4 251,7 134754,6
у тому числі:
Республіканський госпіталь інвалідів
 Великої Вітчизняної війни10236,8 7236,8 2766,8 933,0 3000,0 1,7 1,7 0,1 10238,5
придбання слухових апаратів 295,5 295,5 295,5
з них на придбання слухових апаратів
 для Республіканського госпіталю ін-
валідів Великої Вітчизняної війни119,5 119,5 119,5
080202 Клініки науково-дослідних інститутів 3158,6 3158,6 1725,2 661,9 2024,0 1900,0 300,0 670,0 124,0 5182,6
080204 Санаторії для хворих на туберкульоз 13376,7 13116,7 6255,1 2648,0 260,0 4581,0 4128,8 481,8 412,7 452,2 17957,7
080205 Санаторії для дітей і підлітків (нету-
беркульозні)6983,6 6983,6 3532,8 1018,9 8524,6 8044,6 1740,0 1158,1 480,0 15508,2
080207 Будинки дитини 10838,1 10838,1 6331,0 792,0 10838,1
080208 Станції переливання крові 12370,8 12170,8 6159,2 420,0 200,0 907,8 722,8 25,0 13,9 185,0 13278,6
080300 Поліклініки та амбулаторії 734,5 734,5 484,7 62,2 111,5 111,5 33,0 20,4 846,0
080400 Спеціалізовані поліклініки 1655,4 1655,4 997,4 103,2 1655,4
080500 Стоматологічні поліклініки 959,2 959,2 638,6 89,4 874,8 854,6 456,5 52,1 20,2 1834,0
080704 Центри здоров’я 471,9 407,9 258,3 19,1 64,0 471,9
081001 Медико-соціальні експертні комісії 2350,1 2350,1 1727,9 46,8 2350,1
081002 Інші заходи щодо охорони здоров’я 13171,8 12961,8 6456,6 377,8 210,0 4925,9 41,0 11,7 4884,9 18097,7
081003 Служби технічного нагляду 225,9 225,9 141,5 225,9
081004 Централізовані бухгалтерії 3965,2 3901,2 2812,5 64,0 3965,2
081006 Заходи щодо імунопрофілактики на-
селення500,0 500,0 500,0№ 12 3912 Ст. 12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
081007 Програми і централізовані заходи
 щодо боротьби із захворюванням на
 туберкульоз1100,0 200,0 900,0 1100,0
081008 Заходи щодо забезпечення профі-
лактики ВІЛ-інфекції, допомоги і
 лікування ВІЛ-інфікованих і хворих
 на СНІД в АРК на 2004—2008 роки,
 затверджені Постановою РМ АРК від
 10 серпня 2004 року № 384555,0 555,0 555,0
081010 Заходи щодо лікування онкохворих 1100,0 360,0 740,0 1100,0
081011 Здійснення виплат, передбачених
 Законом України «Про реструктури-
зацію заборгованості по виплатах,
 передбачених статтею 57 Закону
 України «Про освіту» педагогічним,
 науково-педагогічним та іншим
 категоріям працівників навчальних
 закладів»37,5 37,5 37,5
110000 4. Культура і мистецтво 758,0 738,3 445,8 40,0 19,7 8,8 8,8 766,8
у тому числі:
110201 Медична бібліотека 758,0 738,3 445,8 40,0 19,7 8,8 8,8 766,8
180410 5. Заходи щодо створення регіональ-
ного резерву матеріальних коштів для
 ліквідації надзвичайних ситуацій тех-
ногенного і природного характеру23,1 23,1 23,1
250404 6. Витрати, пов’язані з судовими
 витратами (оплата судового збору і
 витрат на інформаційно-технічне за-
безпечення судового процесу)2,0 2,0 2,0
150101 7. Витрати за рахунок субвенції з
 Державного бюджету України на
соціально-економічний розвиток1590,0 1590,0 1590,0 1590,0
040 Республіканський комітет АРК у
справах міжнаціональних відносин
і депортованих громадян8406,2 7272,2 982,8 1134,0 9413,2 9413,2 9413,2 17819,4№ 12 3913 Ст. 12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
010114 1. Утримання апарату 1570,7 1536,7 982,8 34,0 1570,7
091214 1-1. Витрати за Програмою облашту-
вання і соціально-культурного розви-
тку депортованих громадян в АРК на
 2006—2010 роки, що здійснюється
 за рахунок коштів бюджету АРК, за-
твердженою Постановою ВР АРК від
 21 червня 2006 року № 102-5/066000,0 4900,0 1100,0 6000,0
у тому числі оздоровлення дітей 440,0 440,0 440,0
150101 1-2. Капітальні вкладення 9413,2 9413,2 9413,2 9413,2
у тому числі капітальні вкладен-
ня за Програмою облаштування і
 соціально-культурного розвитку
 депортованих громадян в АРК на
 2006—2010 роки, що здійснюється
 за рахунок коштів бюджету АРК, за-
твердженою Постановою ВР АРК від
 21 червня 2006 року № 102-5/069413,2 9413,2 9413,2 9413,2
110103 2. Культура і мистецтво (заходи на
 розвиток традицій і культур націо-
нальних меншин)835,0 835,0 835,0
у тому числі:
оздоровлення дітей 30,0 30,0 30,0
заходи щодо збереження історико-
культурної спадщини кримських кара-
їмів і кримчаків200,0 200,0 200,0
250404 3. Витрати, пов’язані з судовими
 витратами (оплата судового збору і
 витрат на інформаційно-технічне за-
безпечення судового процесу)0,5 0,5 0,5
050 Міністерство праці і соціальної по-
літики АРК39110,2 37732,1 16039,9 6031,4 1378,1 7059,1 6404,8 240,8 84,3 654,3 46169,3
010114 1. Утримання апарату 3643,3 3513,3 2306,9 58,6 130,0 3643,3№ 12 3914 Ст. 12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
070000 2. Освіта (підготовка кадрів) — всього 19,5 19,5 19,5
070701 Заклади післядипломної освіти III—
IV рівнів акредитації3,0 3,0 3,0
070702 Інші заклади і заходи післядипломної
 освіти16,5 16,5 16,5
090000 3. Соціальний захист (будинки-
інтернати та інші заклади) — всього33935,8 32687,7 13733,0 5972,8 1248,1 7059,1 6404,8 240,8 84,3 654,3 40994,9
у тому числі:
090412 Інші витрати на соціальний захист
 населення (заходи щодо проведення
 дня соціального працівника, конкурсу
 «Кращий роботодавець 2007 року»)10,0 10,0 10,0
090601 Будинки-інтернати для малолітніх
 інвалідів3463,2 3393,2 1436,1 710,0 70,0 265,0 195,0 70,0 3728,2
090901 Будинки-інтернати для людей похило-
го віку та інвалідів системи соціаль-
ного захисту30145,9 28967,8 12238,4 5262,8 1178,1 6794,1 6209,8 240,8 84,3 584,3 36940,0
091209 Фінансова підтримка громадських ор-
ганізацій інвалідів і ветеранів (УТОГ)60,0 60,0 60,0
091210 Служби технічного нагляду за будів-
ництвом і капітальним ремонтом54,5 54,5 38,1 54,5
091212 Центри нарахування і виплати пенсій,
 допомог (центр автоматизованих сис-
тем і обчислювальної техніки)174,0 174,0 174,0
091214 Інші установи і заклади (Республікан-
ський центр професійної реабілітації
 інвалідів)28,2 28,2 20,4 28,2
090403 4. Виплати компенсацій реабілітова-
ним громадянам3,1 3,1 3,1
090412 5. Інші витрати на соціальний захист
населення (виплати малозабезпече-
ним громадянам відповідно до заходів
щодо соціальної підтримки малоза-
безпечених громадян)658,0 658,0 658,0№ 12 3915 Ст. 12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
091209 6. Фінансова підтримка громадських
 організацій інвалідів і ветеранів850,0 850,0 850,0
250404 7. Витрати, пов’язані з судовими
 витратами (оплата судового збору і
 витрат на інформаційно-технічне за-
безпечення судового процесу)0,5 0,5 0,5
060 Міністерство у справах молоді, сім’ї
 та гендерної політики АРК18135,9 13101,2 4749,6 720,0 5034,3 78,1 78,1 46,6 18213,6
010114 1. Утримання апарату 1401,8 1328,2 844,5 76,0 73,6 78,1 78,1 46,6 1479,9
070701 1-1. Заклади післядипломної освіти
 III—IV рівнів акредитації4,0 4,0 4,0
091000 2. Витрати за молодіжними програ-
мами11805,0 6884,3 1674,8 159,0 4920,7 11805,0
у тому числі:
091101 Утримання центрів соціальних служб
 для молоді783,1 778,1 489,2 16,8 5,0 783,1
091102 Програми центрів соціальних служб
 для молоді26,0 26,0 26,0
091103 Соціальні програми і заходи держав-
них органів у справах молоді284,0 284,0 284,0
091104 Соціальні програми і заходи держав-
них органів, що стосуються жінок22,0 22,0 22,0
091105 Утримання підліткових клубів за міс-
цем проживання1588,0 1567,0 884,9 41,9 21,0 1588,0
091106 Інші витрати 1464,1 1329,2 300,7 100,3 134,9 1464,1
091108 Заходи щодо реалізації регіональних
 програм відпочинку та оздоровлення
 дітей1912,4 1912,4 1912,4
091109 Облаштування новостворених за-
кладів, які надають соціальні послуги
 дітям і молоді5725,4 965,6 4759,8 5725,4
090000 3. Витрати по роботі з неповнолітні-
ми — всього4832,2 4792,2 2230,3 485,0 40,0 4832,2№ 12 3916 Ст. 12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
У тому числі:
090802 Інші програми соціального захисту
 неповнолітніх100,0 100,0 100,0
у тому числі оздоровлення дітей піль-
гових категорій46,6 46,6 46,6
090700 Утримання притулків для неповно-
літніх4732,2 4692,2 2230,3 485,0 40,0 4732,2
250913 4. Витрати, пов’язані з наданням і
 обслуговуванням пільгових кредитів
 молодим сім’ям і самотнім молодим
 громадянам на будівництво (рекон-
струкцію) і придбання житла92,0 92,0 92,0
250404 5. Витрати, пов’язані з судовими
 витратами (оплата судового збору і
 витрат на інформаційно-технічне за-
безпечення судового процесу)0,5 0,5 0,5
080 Міністерство житлово-
комунального господарства АРК45232,911 31659,611 1103,2 13573,3 76888,2 4390,0 72498,2 29051,0 122121,111
010114 1. Утримання апарату 1807,7 1761,1 1103,2 46,6 1807,7
070701 1-1. Заклади післядипломної освіти
 III—IV рівнів акредитації2,0 2,0 2,0
180410 2. Заходи, пов’язані з проведенням
 конкурсу «Населений пункт кращого
 благоустрою і підтримки громадсько-
го порядку»30,0 15,0 15,0 30,0
180410 3. Заходи, пов’язані з пропагуванням
 кращого досвіду становлення і розви-
тку галузей народного господарства70,0 70,0 70,0
170602 4. Компенсаційні виплати за піль-
говий проїзд електротранспортом
 окремих категорій громадян за раху-
нок цільової субвенції з Державного
бюджету України22300,0 22300,0 22300,0
180410 5. Заходи, пов’язані з регулюванням
тарифів на перевезення громадян
електротранспортом (дотація)7500,0 7500,0 7500,0№ 12 3917 Ст. 12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
170603 6. Витрати за рахунок субвенції з
 Державного бюджету України на при-
дбання вагонів комунального електро-
транспорту6600,0 6600,0 6500,0 6500,0 13100,0
у тому числі:
витрати за рахунок субвенції з Дер-
жавного бюджету України на при-
дбання вагонів комунального електро-
транспорту (тролейбусів і трамваїв)3300,0 3300,0 6500,0 6500,0 9800,0
співфінансування з бюджету АРК
 витрат, що здійснюються за рахунок
 субвенції з Державного бюджету
 України на придбання вагонів кому-
нального електротранспорту (тролей-
бусів і трамваїв)3300,0 3300,0 3300,0
170703 6-1. Витрати за рахунок субвенції
 з Державного бюджету України на
 проведення робіт, пов’язаних з будів-
ництвом, реконструкцією, ремонтом
 автомобільних доріг комунальної
 власності11840,0 4390,0 7450,0 11840,0
240603 7. Ліквідація інших забруднень до-
вкілля900,0 900,0 900,0
150101
 3641,9 3641,9 3641,9 3641,9
150121 9. Витрати за рахунок субвенції з
 Державного бюджету України на ви-
конання інвестиційних проектів, спря-
мованих на соціально-економічний
 розвиток регіонів, заходів щодо
 попередження аварій і запобігання
 техногенних катастроф у житлово-
комунальному господарстві та на ін-
ших аварійних об’єктах комунальної
 власності, у тому числі на ремонт і
 реконструкцію тепломереж і котелень6911,7 6911,7 19957,4 19957,4 19957,4 26869,1
№ 12 3918 Ст. 12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
150122 10. Витрати за рахунок субвенції з
 Державного бюджету України на ви-
конання інвестиційних проектів, спря-
мованих на соціально-економічний
 розвиток регіонів, заходів щодо
 попередження аварій і запобігання
 техногенних катастроф у житлово-
комунальному господарстві та на ін-
ших аварійних об’єктах комунальної
 власності, у тому числі на ремонт і
 реконструкцію тепломереж і котелень5451,7 5451,7 5451,7 5451,7
180410 11. Заходи, пов’язані з міжнародною
 діяльністю та обслуговуванням офі-
ційних делегацій11,511 11,511 11,511
100201 12. Витрати за рахунок субвенції з
 Державного бюджету України на за-
ходи щодо енергозбереження, у тому
 числі по оснащенню інженерних
 вводів багатоквартирних житлових
 будинків засобами обліку споживання
 води і теплової енергії, ремонт і ре-
конструкцію тепломереж і котелень,
 будівництво газопроводів і газифіка-
цію населених пунктів12681,6 12681,6 12681,6
100208 13. Витрати за рахунок субвенції з
 Державного бюджету України на за-
ходи щодо енергозбереження, у тому
 числі по оснащенню інженерних
 вводів багатоквартирних житлових
 будинків засобами обліку споживання
 води і теплової енергії, ремонт і ре-
конструкцію тепломереж і котелень,
 будівництво газопроводів і газифіка-
цію населених пунктів12300,1 12300,1 12300,1
150101 14. Витрати за рахунок субвенції з
Державного бюджету України на за-
ходи щодо енергозбереження, у тому
числі по оснащенню інженерних вво-
дів багатоквартирних житлових3615,5 3615,5 3615,5№ 12 3919 Ст. 12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
будинків засобами обліку споживання
 води і теплової енергії, ремонт і ре-
конструкцію тепломереж і котелень,
 будівництво газопроводів і газифіка-
цію населених пунктів
105 Республіканський комітет АРК з
 питань торгівлі і захисту прав спо-
живачів1597,705 1516,105 1005,0 0,85 81,6 1597,705
010114 1. Утримання апарату 1502,5 1482,5 1005,0 20,0 1502,5
180410 2. Заходи щодо створення регіональ-
ного резерву матеріальних коштів для
 ліквідації надзвичайних ситуацій тех-
ногенного і природного характеру32,1 27,1 0,85 5,0 32,1
250404 3. Витрати, пов’язані з судовими
 витратами (оплата судового збору і
 витрат на інформаційно-технічне за-
безпечення судового процесу)0,5 0,5 0,5
180410 4. Заходи, пов’язані з міжнародною
 діяльністю та обслуговуванням офі-
ційних делегацій2,605 2,605 2,605
180410 5. Витрати на виставкові заходи 60,0 3,4 56,6 60,0
110 Міністерство культури і мистецтв
 АРК53966,8 51860,0 8359,5 1447,2 2106,8 22510,3 16821,5 5152,1 506,9 5688,8 76477,1
010114 1. Утримання апарату 1427,4 1414,4 948,0 13,0 1427,4
070000 2. Освіта — всього 12137,5 11774,5 95,4 8,3 363,0 1111,7 953,2 158,5 13249,2
у тому числі:
070601 Вищі навчальні заклади I—II рівнів
 акредитації8313,1 7960,1 353,0 514,1 495,6 18,5 8827,2
070602 Вищі навчальні заклади III—IV рівнів
 акредитації3557,3 3547,3 10,0 597,6 457,6 140,0 4154,9
070701 Заклади післядипломної освіти III—
IV рівнів акредитації3,0 3,0 3,0№ 12 3920 Ст. 12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
070702 Інші заклади і заходи післядипломної
 освіти183,9 183,9 95,4 8,3 183,9
070809 Здійснення виплат, передбачених
 Законом України «Про реструктури-
зацію заборгованості по виплатах,
 передбачених статтею 57 Закону
 України «Про освіту» педагогічним,
 науково-педагогічним та іншим
 категоріям працівників навчальних
 закладів»80,2 80,2 80,2
110000 3. Культура і мистецтво — всього 38872,9 38671,1 7316,1 1438,9 201,8 21398,6 15868,3 5152,1 506,9 5530,3 60271,5
у тому числі:
110201 Бібліотеки 3661,3 3563,8 1895,2 491,8 97,5 88,8 71,9 1,7 16,9 3750,1
110202 Музеї і виставки 3891,6 3829,7 1799,4 581,8 61,9 5477,1 4449,7 1285,4 501,2 1027,4 9368,7
110203 Заповідники 5218,9 5218,9 3131,1 308,0 15701,0 11225,0 3866,7 4476,0 20919,9
110204 Палаци і будинки культури 281,2 281,2 158,7 34,1 30,5 30,5 4,0 311,7
110502 Інші культосвітні заклади і заходи 738,1 726,1 331,7 23,2 12,0 58,2 48,2 10,0 796,3
110102 Театри 16011,0 16011,0 16011,0
110103 Філармонії, музичні колективи, ан-
самблі та інші заклади мистецтва і
 заходи8646,1 8646,1 8646,1
110105 Фінансова підтримка гастрольних
 заходів43,0 43,0 43,0
110300 Кінематографія 424,7 394,3 30,4 424,7
150201 4. Витрати за рахунок субвенції з Дер-
жавного бюджету України місцевим
бюджетам на збереження історичної
забудови міст, об’єктів історико-
культурної спадщини, благоустрій іс-
торичних населених місць України1529,0 1529,0 1529,0№ 12 3921 Ст. 12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
120 Республіканський комітет АРК з
 питань охорони культурної спад-
щини2980,3 2509,3 1285,4 25,9 471,0 1041,6 871,6 255,0 24,7 170,0 4021,9
010114 1. Утримання апарату 1090,4 1088,4 759,9 25,9 2,0 1090,4
110202 2. Витрати по охороні культурної
 спадщини АРК1864,9 1395,9 525,5 469,0 1041,6 871,6 255,0 24,7 170,0 2906,5
110103 3. Культура і мистецтво (заходи щодо
 ознаменування пам’ятних дат, свят,
 проведення оглядів-конкурсів, фес-
тивалів тощо)25,0 25,0 25,0
140 Республіканський комітет АРК з
 питань  інформації4026,1 4016,1 570,1 41,1 10,0 4026,1
010114 1. Утримання апарату 951,8 941,8 570,1 41,1 10,0 951,8
070701 1-1. Заклади післядипломної освіти
 III—IV рівнів акредитації2,0 2,0 2,0
120000 2. Витрати по засобах масової інфор-
мації — всього3072,0 3072,0 3072,0
у тому числі:
120100 Телебачення і радіомовлення 725,0 725,0 725,0
120200 Періодична преса 1444,9 1444,9 1444,9
120300 Видавнича діяльність 405,0 405,0 405,0
120400 Інші витрати по засобах масової
 інформації497,1 497,1 497,1
250404 3. Витрати, пов’язані з судовими
 витратами (оплата судового збору і
 витрат на інформаційно-технічне за-
безпечення судового процесу)0,3 0,3 0,3
150 Республіканський комітет АРК з
 питань фізичної культури і спорту20193,5 19779,4 4806,5 235,0 414,1 140,0 140,0 20333,5
010114 1. Утримання апарату 936,6 921,6 570,2 22,7 15,0 936,6
070000 2. Освіта 5784,6 5564,6 220,0 5784,6№ 12 3922 Ст. 12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
070601 Вищі навчальні заклади I—II рівнів
 акредитації5780,6 5560,6 220,0 5780,6
070701 Заклади післядипломної освіти
 III—IV рівнів акредитації4,0 4,0 4,0
080400 3. Охорона здоров’я 808,9 782,0 523,9 38,3 26,9 808,9
130000 4. Фізкультура і спорт — всього 12662,9 12510,7 3712,4 174,0 152,2 140,0 140,0 12802,9
у тому числі:
130102 Проведення навчально-тренувальних
 зборів і змагань2350,0 2350,0 90,0 90,0 2440,0
130104 Витрати на утримання центрів ін-
валідного спорту і реабілітаційних
 шкіл775,9 765,9 506,9 4,0 10,0 775,9
130105 Проведення навчально-тренувальних
 зборів, змагань і заходів щодо інва-
лідного спорту70,0 70,0 70,0
130106 Проведення заходів щодо нетради-
ційних видів спорту і масових захо-
дів щодо фізичної культури250,2 250,2 169,1 250,2
130107 Утримання і навчально-тренувальна
 робота дитячо-юнацьких спортивних
 шкіл5137,5 4995,3 3036,4 170,0 142,2 50,0 50,0 5187,5
130110 Фінансова підтримка спортивних
 споруд1605,5 1605,5 1605,5
130203 Утримання і навчально-тренувальна
 робота дитячо-юнацьких спортивних
 шкіл, підпорядкованих громад-
ським організаціям фізкультурно-
спортивного спрямування2142,4 2142,4 2142,4
130204 Утримання апарату управління гро-
мадських фізкультурно-спортивних
організацій (ФСО «Колос»)331,4 331,4 331,4
250404 5. Витрати, пов’язані з судовими
витратами (оплата судового збору і
витрат на інформаційно-технічне за-
безпечення судового процесу)0,5 0,5 0,5№ 12 3923 Ст. 12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
162 Міністерство промислової політи-
ки, транспорту, зв’язку і паливно-
енергетичного комплексу АРК12606,98 12590,98 1981,2 16,0 12606,98
010114 1. Утримання апарату 2904,0 2888,0 1981,2 16,0 2904,0
180410 2. Заходи, пов’язані з підготовкою та
 організацією проведення конкурсу на
 перевезення пасажирів автомобіль-
ним транспортом загального корис-
тування в АРК200,0 200,0 200,0
180410 3. Заходи щодо здійснення фінансо-
вої підтримки промислових підпри-
ємств через механізм здешевлення
 кредитів9500,0 9500,0 9500,0
250404 4. Витрати, пов’язані з судовими
 витратами (оплата судового збору і
 витрат на інформаційно-технічне за-
безпечення судового процесу)0,2 0,2 0,2
180410 5. Заходи, пов’язані з міжнародною
 діяльністю та обслуговуванням офі-
ційних делегацій2,78 2,78 2,78
180 Державна інспекція по нагляду за
 технічним станом машин і устатку-
вання при РМ АРК982,2 982,2 685,4 16,2 324,3 272,2 52,1 1306,5
010114 1. Утримання апарату 982,2 982,2 685,4 16,2 324,3 272,2 52,1 1306,5
191 Головне управління капітального
 будівництва при РМ АРК2403,7 1809,2 1088,5 77,9 594,5 2403,7
010114 1. Утримання апарату 1809,2 1809,2 1088,5 77,9 1809,2
240603 2. Ліквідація інших забруднень до-
вкілля594,5 594,5 594,5
193 Міністерство будівельної політики
 та архітектури АРК4051,387 3976,787 1152,3 53,7 74,6 261987,9 396,0 126,0 79,0 261591,9 261327,6 266039,287
010114 1. Утримання апарату 1848,2 1773,6 1152,3 53,7 74,6 286,0 286,0 126,0 79,0 2134,2
070701 1-1. Заклади післядипломної освіти
 III—IV рівнів акредитації3,0 3,0 3,0№ 12 3924 Ст. 12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
150101 2. Капітальні вкладення 1400,0 1400,0 261327,6 261327,6 261327,6 262727,6
з них:
витрати за рахунок субвенції з Дер-
жавного бюджету України на комп-
лекс заходів щодо зміцнення о. Коса
 Тузла1400,0 1400,0 8600,0 8600,0 8600,0 10000,0
витрати за рахунок субвенції з
 Державного бюджету України на
 соціально-економічний розвиток і на
 розвиток інфраструктури регіонів210812,3 210812,3 210812,3 210812,3
150201 3. Реставрація пам’яток архітектури 374,3 110,0 264,3 374,3
180410 4. Фінансування науково-дослідних
 робіт (Кримська експертна рада по
 сейсмології)200,0 200,0 200,0
180410 5. Заходи щодо берегоукріпних робіт 300,0 300,0 300,0
180410 7. Заходи, пов’язані з розробленням
 регіональної програми інженерного
 захисту території АРК від зсувних,
 абразійних процесів, підтоплень і
 паводків на 2007—2011 роки50,0 50,0 50,0
180410 8. Заходи щодо складання Схеми
 планування території АРК50,0 50,0 50,0
180410 9. Заходи, пов’язані з розроблен-
ням Схеми планування курортно-
рекреаційних територій західного
 берега АРК200,0 200,0 200,0
180410 10. Заходи, пов’язані з міжнародною
 діяльністю та обслуговуванням офі-
ційних делегацій0,187 0,187 0,187
200 Міністерство аграрної політики
АРК11821,1 11122,4 5093,7 191,9 698,7 3098,8 3068,8 335,0 16,0 30,0 14919,9
010114 1. Утримання апарату 3067,5 3047,5 2116,5 20,0 3067,5
070000 2. Освіта 4868,7 4778,7 2977,2 191,9 90,0 745,0 715,0 335,0 16,0 30,0 5613,7№ 12 3925 Ст. 12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
070702 Інші заклади і заходи післядипломної
 освіти4852,4 4762,4 2977,2 191,9 90,0 745,0 715,0 335,0 16,0 30,0 5597,4
070809 Здійснення виплат, передбачених
 Законом України «Про реструктури-
зацію заборгованості по виплатах,
 передбачених статтею 57 Закону
 України «Про освіту» педагогічним,
 науково-педагогічним та іншим
 категоріям працівників навчальних
 закладів»16,3 16,3 16,3
180410 3. Витрати на виконання заходів сіль-
ського господарства3000,7 2984,7 16,0 3000,7
у тому числі:
на протиградові заходи 1752,0 1752,0 1752,0
на виставки, ярмарки, огляди-
конкурси110,0 94,0 16,0 110,0
на зберігання та реалізацію продо-
вольчого зерна регіонального замов-
лення 2004—2005 років1138,7 1138,7 1138,7
200200 4. Охорона і раціональне використан-
ня земель2353,8 2353,8 2353,8
250914 5. Витрати, пов’язані з видачею та
 обслуговуванням пільгових кредитів,
 виданих індивідуальним сільським
 забудовникам158,0 158,0 158,0
180410 6. Заходи щодо створення регіональ-
ного резерву матеріальних коштів
 для ліквідації надзвичайних ситуацій
 техногенного і природного характеру22,1 22,1 22,1
250404 7. Витрати, пов’язані з судовими
 витратами (оплата судового збору і
 витрат на інформаційно-технічне за-
безпечення судового процесу)0,5 0,5 0,5
180410 8. Витрати по фінансуванню у 2007
 році програм-переможців  Всеукраїн-
ського конкурсу проектів і програм500,0 500,0 500,0№ 12 3926 Ст. 12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
розвитку місцевого самоврядування
 у 2006 році за рахунок субвенції з
 Державного бюджету України (впро-
вадження ефективної системи надан-
ня інформаційних послуг органам
 місцевого самоврядування для за-
безпечення особистих прав і потреб
 громадян через розвиток корпоратив-
ної інформаційної системи органів
 місцевого самоврядування в АРК)
180410 9. Витрати на співфінансування
 впровадження ефективної системи
 надання інформаційних послуг орга-
нам місцевого самоврядування для
 забезпечення особистих прав і по-
треб громадян через розвиток корпо-
ративної системи органів місцевого
 самоврядування200,0 127,3 72,7 200,0
180410 10. Заходи, пов’язані з міжнародною
 діяльністю та обслуговуванням офі-
ційних делегацій3,6 3,6 3,6
220 Міністерство фінансів АРК 11290,018 8198,318 4615,1 185,5 1218,9 9417,218
010114 1. Утримання апарату 9012,1 7793,2 4615,1 185,5 1218,9 9012,1
070000 2. Освіта 19,0 19,0 19,0
070701 Заклади післядипломної освіти
 III—IV рівнів акредитації4,0 4,0 4,0
070702 Інші заклади і заходи післядипломної
 освіти15,0 15,0 15,0
230100 3. Витрати по оплаті банкам від-
сотків за кредити та обслуговування
 рахунків бюджету АРК100,0 100,0 100,0
250404 4. Витрати по обслуговуванню рес-
публіканського рахунку в цінних
паперах3,0 3,0 3,0
180410 5. Витрати, пов’язані з присвоєнням і
підтримкою кредитного рейтингу260,0 260,0 260,0№ 12 3927 Ст. 12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
250404 6. Витрати, пов’язані з судовими
 витратами (оплата судового збору і
 витрат на інформаційно-технічне за-
безпечення судового процесу)4,0 4,0 4,0
250404 7. Витрати на забезпечення оплати
 праці працівників бюджетних закла-
дів у зв’язку з підвищенням розмірів
 мінімальної заробітної плати, введен-
ням II етапу Єдиної тарифної сітки,
 підвищенням розмірів посадових
 окладів і додаткової оплати за окре-
мі види педагогічної діяльності у
 співвідношенні до тарифної сітки, на
 виплати стипендій і допомоги учням
 і студентам навчальних закладів1872,8 1872,8
180410 8. Заходи, пов’язані з міжнародною
 діяльністю та обслуговуванням офі-
ційних делегацій19,118 19,118 19,118
230 Міністерство економіки АРК 7565,173 7445,173 2795,8 120,0 22506,7 20506,7 2000,0 30071,873
010114 1. Утримання апарату 4587,9 4487,9 2795,8 100,0 4587,9
070701 1-1. Заклади післядипломної освіти
 III—IV рівнів акредитації3,0 3,0 3,0
110103 2. Культура і мистецтво (заходи щодо
 ознаменування пам’ятних дат, свят,
 проведення оглядів-конкурсів, фес-
тивалів тощо)18,0 18,0 18,0
180410 3. Фінансування науково-дослідних
 робіт — всього971,0 971,0 971,0
у тому числі:
витрати на виставкові заходи 897,0 897,0 897,0
витрати на заходи щодо розроблення
 концепції стратегії розвитку АРК19,5 19,5 19,5
заходи щодо розвитку інвестиційної
 діяльності54,5 54,5 54,5№ 12 3928 Ст. 12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
170703 4. Витрати на проведення робіт,
 пов’язаних з будівництвом, рекон-
струкцією, ремонтом і утриманням
 автомобільних доріг22408,7 20408,7 2000,0 22408,7
180404 5. Витрати на виконання програми
 підтримки і розвитку малого підпри-
ємництва в АРК1500,0 1480,0 20,0 1500,0
180410 6. Витрати на впровадження програ-
ми інформатизації в АРК360,0 360,0 360,0
180410 7. Витрати на оплату оренди примі-
щень для ПРІК ПРООН120,0 120,0 120,0
250404 8. Витрати, пов’язані з судовими
 витратами (оплата судового збору і
 витрат на інформаційно-технічне за-
безпечення судового процесу)1,0 1,0 1,0
240604 9. Інша діяльність у сфері охорони
 довкілля98,0 98,0 98,0
180410 10. Заходи, пов’язані з міжнародною
 діяльністю та обслуговуванням офі-
ційних делегацій4,273 4,273 4,273
221
 250300Міністерство фінансів АРК (для
 виконкомів міських рад, райдерж-
адміністрацій)788307,293 723403,414 64903,879 11250,5 720,0 10530,5 3384,2 799557,793
1. Додаткова дотація з Державного
 бюджету України бюджетам міст і
 районів на вирівнювання фінансової
 забезпеченості місцевих бюджетів46931,4 46931,4 46931,4
1-1. Додаткова дотація з Державного
 бюджету України бюджету м. Керчі
 на здійснення повноважень, встанов-
лених Законом України «Про затвер-
дження Конституції АРК»12400,0 12400,0 12400,0
2. Субвенція з Державного бюджету
України бюджетам міст і районів на
виплату допомоги сім’ям з дітьми,
малозабезпеченим сім’ям, інвалідам
з дитинства, дітям-інвалідам і тимча-
сової державної допомоги дітям451003,1 451003,1 451003,1№ 12 3929 Ст. 12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
3. Субвенція з Державного бюджету
 України бюджетам міст і районів на
 надання пільг і житлових субсидій
 населенню на оплату електроенергії,
 природного газу, послуг тепло-, водо-
постачання і водовідведення, квар-
тирної плати, вивезення побутового
 сміття і рідких нечистот112928,3 112928,3 112928,3
4. Субвенція з Державного бюджету
 України бюджетам міст і районів на
 надання пільг і житлових субсидій
 населенню на придбання твердого і
 рідкого пічного побутового палива і
 скрапленого газу26081,9 26081,9 26081,9
5. Субвенція з Державного бюджету
 України бюджетам міст і районів на
 надання пільг по послугах зв’язку та
 інших передбачених законодавством
 пільгах (крім пільг на одержання
 ліків, зубопротезування, оплату елек-
троенергії, природного і скрапленого
 газу на побутові потреби, твердого і
 рідкого пічного побутового палива,
 послуг тепло-, водопостачання і
 водовідведення, квартирної плати,
 вивезення побутового сміття і рідких
 нечистот) і компенсацію за пільговий
 проїзд окремих категорій громадян21673,1 21673,1 21673,1
6. Субвенція з Державного бюджету
 України бюджетам міст і районів на
 будівництво і придбання житла вій-
ськовослужбовцям та особам рядово-
го і начальницького складу, звільне-
ним у запас або відставку за станом
 здоров’я, віком, вислугою років та
 у зв’язку зі скороченням штатів, які
 перебувають на квартирному обліку
 за місцем проживання, членам сімей
 з числа цих осіб, які загинули під час
 виконання ними службових4400,7 4400,7 4400,7№ 12 3930 Ст. 12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
обов’язків, а також учасникам бо-
йових дій в Афганістані і воєнних
 конфліктів
7. Субвенція з Державного бюджету
 України бюджетам міст і районів
 на виконання інвестиційних про-
ектів, спрямованих на соціально-
економічний розвиток регіонів,
 заходів щодо попередження аварій і
 запобігання техногенних катастроф у
 житлово-комунальному господарстві
 та на інших аварійних об’єктах ко-
мунальної власності, у тому числі на
 ремонт і реконструкцію тепломереж
 і котелень9951,1 9951,1 9951,1
8. Субвенція з Державного бюджету
 України бюджетам міст і районів
 на заходи щодо енергозбереження,
 у тому числі на оснащення інже-
нерних вводів багатоквартирних
 житлових будинків засобами обліку
 споживання води і теплової енергії,
 ремонт і реконструкцію тепломереж і
 котелень, будівництво газопроводів і
 газифікацію населених пунктів658,1 658,1 658,1
9. Субвенція з Державного бюджету
 України бюджетам міст і районів на
 фінансування у 2007 році програм-
переможців Всеукраїнського конкур-
су проектів і програм розвитку міс-
цевого самоврядування у 2006 році884,8 91,5 793,3 884,8
10. Субвенція з Державного бюджету
 України бюджетам міст і районів
 на виплату державної соціальної
 допомоги на дітей-сиріт і дітей, по-
збавлених батьківського піклування,
грошового забезпечення батькам-
вихователям і прийомним батькам за
надання соціальних послуг у дитячих2508,314 2508,314 2508,314№ 12 3931 Ст. 12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
будинках сімейного типу та при-
йомних сім’ях за принципом «гроші
 ходять за дитиною»
11. Субвенція з Державного бюджету
 України бюджетам міст на фінансу-
вання ремонту приміщень управлінь
 праці і соціального захисту виконав-
чих органів міських (міст республі-
канського значення в АРК), районних
 у містах рад для здійснення заходів
 щодо виконання спільного зі Світо-
вим банком проекту «Вдосконалення
 системи соціальної допомоги»1308,0 1308,0 1308,0
13. Субвенція з Державного бюджету
 України бюджетам міст і районів
 на здійснення заходів щодо пере-
дачі житлового фонду та об’єктів
 соціально-культурної сфери Мініс-
терства оборони України в комуналь-
ну власність4225,7 4225,7 4225,7
14. Субвенція з Державного бюджету
 України бюджетам міст і районів
 на здійснення виплат, передбачених
 Законом України «Про реструктури-
зацію заборгованості по виплатах,
 передбачених статтею 57 Закону
 України «Про освіту» педагогічним,
 науково-педагогічним та іншим
 категоріям працівників навчальних
 закладів»20335,3 20335,3 20335,3
15. Субвенція з Державного бюджету
 України бюджетам міст і районів на
 соціально-економічний розвиток і на
 розвиток соціальної інфраструктури
 регіонів31255,8 31255,8 31255,8
15-1. Субвенція з Державного бю-
джету України бюджетам міст і райо-
нів на проведення виборів депутатів250,4 250,4 250,4№ 12 3932 Ст. 12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
ВР АРК, місцевих рад і сільських,
 селищних, міських голів
16. Субвенція з бюджету АРК бю-
джетам міст і районів на оплату
 витрат по подачі питної води для
 сільського населення7690,0 7690,0 7690,0
17. Субвенція з бюджету АРК бю-
джетам м. Сімферополя і Ленінсько-
го району на утримання притулків
 для неповнолітніх1702,7 1702,7 1702,7
18. Субвенція з бюджету АРК
 бюджетам міст і районів на фінан-
сування витрат, пов’язаних з пере-
дачею об’єктів житлового фонду (у
 тому числі гуртожитків) та об’єктів
 соціально-культурного призначення,
 що належать АРК, які не ввійшли в
 процесі приватизації до статутних
 фондів реформованих підприємств, у
 комунальну власність3384,2 3384,2 3384,2 3384,2
19. Субвенція з бюджету АРК бю-
джетам міст і районів на поховання
 учасників бойових дій746,8 746,8 746,8
20. Субвенція з бюджету АРК бю-
джетам міст і районів на соціальний
 захист населення (виплати малоза-
безпеченим громадянам відповідно
 до заходів щодо соціальної підтрим-
ки малозабезпечених громадян)860,0 860,0 860,0
21. Субвенція з бюджету АРК бю-
джетам міст і районів на виплату
 допомоги по догляду за інвалідом І
 або ІІ групи внаслідок психічного
 розладу503,9 503,9 503,9
22. Субвенція з бюджету АРК бю-
джетам міст і районів на пільги по
медичному обслуговуванню грома-
дян, які постраждали внаслідок Чор-
нобильської катастрофи508,5 508,5 508,5№ 12 3933 Ст. 12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
23. Субвенція з бюджету АРК бю-
джетам міст і районів на пільги на
 компенсаційні виплати інвалідам на
 бензин, ремонт, техобслуговування
 автотранспорту і транспортне обслу-
говування, встановлення телефонів
 інвалідам І і ІІ груп937,1 937,1 937,1
24. Субвенція з бюджету АРК бю-
джетам міст і районів на надання з
 1 січня 2007 року пільг інвалідам І
 групи і непрацюючим (непрацездат-
ним) інвалідам ІІ групи (незалежно
 від причин інвалідності), інвалідам
 з порушенням органів слуху і по
 зору (незалежно від групи), дітям-
інвалідам до 18 років, які не пере-
бувають на повному державному
 забезпеченні, з урахуванням одного з
 членів сім’ї, який здійснює догляд за
 дитиною-інвалідом, з 50-процентною
 знижкою по оплаті за електроенер-
гію, природний газ та опалення12600,0 12600,0 12600,0
25. Субвенція з бюджету АРК бю-
джетам міст і районів на виплату
 одноразової винагороди учасникам
 оборони і звільнення Криму від
 німецько-фашистських загарбників, а
 також на виплату адресної матеріаль-
ної допомоги партизанам і підпіль-
никам до Дня партизанської слави166,0 166,0 166,0
26. Субвенція з бюджету АРК бю-
джетам міст і районів на витрати в
 рамках реалізації програм місцевого
 самоврядування2000,0 289,5 1710,5 2000,0
27. Субвенція з бюджету АРК бю-
джетам міст і районів на фінансуван-
ня природоохоронних заходів5300,2 720,0 5180,2 5900,2№ 12 3934 Ст. 12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
28. Субвенція з бюджету АРК бю-
джету Сімферопольського району на
 фінансування робіт по встановленню
 меж населених пунктів399,0 399,0 399,0
29. Субвенція з бюджету АРК бю-
джету Ленінського району на пога-
шення кредиторської заборгованості
 за виконаний капітальний ремонт
 загальноосвітніх шкіл Ленінського
 району166,779 166,779 166,779
30. Субвенція з бюджету АРК бю-
джетам міст і районів на фінансуван-
ня витрат, пов’язаних з проведенням
 опалювального сезону 2007—2008
 років7500,0 7500,0 7500,0
31. Субвенція з бюджету АРК бю-
джетам міст і районів на виплату
 заробітної плати працівникам бю-
джетної сфери7696,6 7696,6 7696,6
250306 Кошти, які передаються із загаль-
ного фонду в бюджет розвитку спе-
ціального фонду253466,5 253466,5 253466,5
ВСЬОГО: 1923224,193 1537687,014 310319,6 70484,95 382664,379 490287,7 108046,7 15388,9 6173,3 382241,0 304766,0 2413511,893№ 12 3935 Ст. 1279Додаток
 до Постанови Верховної Ради
 Автономної Республіки Крим
 від 19.12.2007 р. № 718-5/07
Додаток 4
 до Постанови Верховної Ради
 Автономної Республіки Крим
 від 28.12.2006 р. № 315-5/06
 
(тис. грн.)
КВК
КФКНайменування
Надання кредитів Повернення кредитів Кредитування
загальний фонд спеціальний фонд всього загальний
 фонд
 спеціальний фонд всього загаль-
ний
 фондспеціальний
 фондвсього
всього у т. ч. бю-
джет роз-
виткувсього у т. ч. бю-
джет роз-
виткувсього у т. ч.
 бюджет
 розвитку
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
020 Міністерство освіти і науки АРК 118,7 118,7 118,7 118,7
070807
 4113Надання пільгових довгострокових
 кредитів молодим громадянам для
 одержання вищої освіти 118,7 118,7 118,7 118,7
060 Міністерство у справах молоді,
 сім’ї та гендерної політики АРК 1528,0 144,0 1672,0 1528,0 144,0 1672,0
250908
 4113Надання пільгових довгострокових
 кредитів молодим громадянам на
 будівництво (реконструкцію) і при-
дбання житла (надання інших вну-
трішніх кредитів)
 1528,0 144,0 1672,0 1528,0 144,0 1672,0
200 Міністерство аграрної політики
 АРК 2342,0 450,0 2792,0 2342,0 450,0 2792,0
№ 12 3936 Ст. 12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
250911
 4113Надання пільгових кредитів індиві-
дуальним сільським забудовникам
 (надання інших внутрішніх кре-
дитів) 2342,0 450,0 2792,0 2342,0 450,0 2792,0
220 Міністерство фінансів АРК -794,0 -200,0 -794,0 -794,0 -200,0 -794,0
250909
 4123Повернення коштів, наданих для
 кредитування молодих сімей і само-
тніх молодих громадян на будівни-
цтво (реконструкцію) і придбання
 житла (повернення інших внутріш-
ніх кредитів) -144,0 -144,0 -144,0 -144,0
250904
 4122Повернення бюджетних позик, ви-
даних у минулі роки (повернення
 кредитів підприємствами, установа-
ми, організаціями) -200,0 -200,0 -200,0 -200,0 -200,0 -200,0
250912
 4123Повернення коштів, наданих для
 кредитування індивідуальним сіль-
ським забудовникам (повернення
 інших внутрішніх кредитів) -450,0 -450,0 -450,0 -450,0
ВСЬОГО: 3988,7 594,0 4582,7 -794,0 -200,0 -794,0 3988,7 -200,0 -200,0 3788,7№ 12 3937 Ст. 1279Додаток
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 19.12.2007 р. № 718-5/07
Додаток 5
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 28.12.2006 р. № 315-5/06
(тис. грн.)
№
 з/пНайменування міст і
 районівВСЬОГО Субвенція загального фонду:
на виплату допо-
моги сім’ям
 з дітьми,
малозабезпече-
ним сім’ям
 на надання
пільг
і житлових
 субсидій насе-
ленню
 на оплату елек-
тро-
енергії
на надання
пільг
 і житлових
 субсидій на-
селенню
на придбан-
ня
твердого
та рідко-
го пічного
 побутового
 палива
на надання
пільг
по послугах
 зв’язку
та інших пе-
редбачених
 законодавством
 пільгах
на фінансу-
вання
у 2007 році
 програм-
переможців
 Всеукра-
їнського кон-
курсу
на випла-
ту дер-
жавної
 соціаль-
ної допо-
моги
на дітей-
сиріт
на здійснен-
ня виплат,
 передбачених
 статтею 57
 Закону Укра-
їни «Про
 освіту»
на
 про-
веде-
ння
 вибо-
рів
 депу-
татів
на соці-
ально-
еконо-
мічний
 розви-
ток
на будівни-
цтво і при-
дбання житла
 військово-
службовцям
на виконан-
ня інвес-
тиційних
 проектів
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
1. Алушта 14854,810276,4 3235,0 476,2 512,030,0 325,2
2. Армянськ 10717,26972,9 1921,517,4195,7278,3 110,3 599,7 621,4
3. Джанкой 16753,610934,2 3718,7137,11226,595,0 3,0 639,1
4. Євпаторія 40857,523440,3 9517,869,33544,2273,6 1032,3 2750,0 230,0
5.Керч57570,626246,1 10491,01479,13641,96,0 1319,2 14387,3
№ 12 3938 Ст. 12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
6.Красноперекопськ11485,76935,8 3190,712,6314,05,0 335,2 692,4
7.Саки10320,36748,1 2588,830,3459,495,8 397,9
8.Сімферополь112673,372973,7 28948,7559,72794,9481,8 2904,5 1800,0 2210,0
9.Судак10449,88139,8 820,5751,8550,0137,3 50,4
10.Феодосія38273,720083,0 8671,9661,11460,7341,8 984,5 4000,0 1070,7 1000,0
11.Ялта33786,122725,4 7825,0337,9936,433,2 1278,2 650,0
12.Бахчисарайський34565,722331,3 5197,31406,61095,434,9 865,2 2700,0 240,0 695,0
13.Білогірський26172,719550,8 1168,12394,5280,050,0 32,7 654,8 2041,8
14.Джанкойський29005,922508,7 2006,82223,4313,749,8 66,4 862,0 500,0 475,1
15.Кіровський22876,416104,1 1913,61737,2549,1500,0 647,9 1424,5
16. Красногвардійський 27433,820483,7 3041,31618,3571,3140,0 192,8 1151,9 44,6 189,9
17. Красноперекопський 13746,89573,7 1466,3641,7183,543,0 410,5 50,5 1251,0 126,6
18. Ленінський 22994,416586,3 1762,52788,8911,420,8 924,6
19. Нижньогірський 23004,517087,2 1273,62324,4231,428,1 664,8 1395,0
20. Первомайський 13544,01410303,3 912,51046,6152,834,814 527,3 297,3 269,4
21. Роздольненський 16856,513093,2 1793,4438,7176,77,0 512,5 835,0
22. Сакський 27050,418357,0 3759,8832,3336,1308,9 1114,9 45,0 2146,4 150,0
23. Сімферопольський 41287,231086,5 4613,12322,8821,650,0 235,8 1333,3 824,1
24. Совєтський 11961,69218,6 840,81319,0207,46,0 334,8 35,0
25. Чорноморський 13030,39243,0 2249,6455,1207,089,6 786,0
ВСЬОГО: 681272,814 451003,1 112928,3 26081,9 21673,1 884,8 2508,314 20335,3 250,4 31255,8 4400,7 9951,1
на виплату допомоги сім’ям з дітьми, малозабезпеченим сім’ям, інвалідам з дитинства, дітям-інвалідам  і тимчасової державної допомоги дітям;
№ 12 3939 Ст. 1279на надання пільг і житлових субсидій населенню на оплату електроенергії, природного газу, послуг теп ло-, водопостачання і водовідведення, квартирної плати, вивезення побутового сміття і
рідких нечистот, за рахунок якої надаються житлові субсидії населенню і пільги ветеранам війни, особ ам, на яких поширюється дія Закону України «Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціаль-
ного захисту», особам, які мають особливі заслуги перед Батьківщиною, вдовам (вдівцям) і батькам пом ерлих (загиблих) осіб, які мають особливі заслуги перед Батьківщиною, вдовам (вдівцям) і
батькам померлих (загиблих) осіб, які мають особливі трудові заслуги перед Батьківщиною, особам, які  мають особливі трудові заслуги перед Батьківщиною, жертвам нацистських переслідувань,
ветеранам військової служби, ветеранам органів внутрішніх справ, ветеранам державної пожежної охорон и, ветеранам Державної служби спеціального зв’язку та захисту інформації України, вдовам
(вдівцям) померлих (загиблих) ветеранів військової служби, ветеранів органів внутрішніх справ, ветер анів державної пожежної охорони і ветеранів Державної служби спеціального зв’язку і захисту
інформації України, а також звільненим зі служби за віком, через хворобу або за вислугою років війсь ковослужбовцям Служби безпеки України, працівникам міліції, особам начальницького складу
податкової міліції, рядового і начальницького складу кримінально-виконавчої системи, державної пожеж ної охорони, пенсіонерам з числа слідчих прокуратури, дітям (до досягнення повноліття)
працівників міліції, осіб начальницького складу податкової міліції, рядового і начальницького складу  кримінально-виконавчої системи, державної пожежної охорони, які загинули або померли у
зв’язку з виконанням службових обов’язків, непрацездатним членам сімей, які перебували на їхньому ут риманні, звільненим з військової служби особам, які стали інвалідами під час проходження
військової служби, батькам і членам сімей військовослужбовців, які загинули (померли) або пропали бе звісти під час проходження військової служби, батькам і членам сімей осіб рядового і началь-
ницького складу органів і підрозділів цивільного захисту, Державної служби спеціального зв’язку і за хисту інформації України, які загинули (померли), пропали безвісти або стали інвалідами під
час проходження служби, реабілітованим громадянам, які стали інвалідами внаслідок репресій або є пен сіонерами, громадянам, які постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи, дружинам
(чоловікам) і дітям померлих громадян, смерть яких пов’язана з Чорнобильською катастрофою, громадяна м відповідно до пункту «ї» частини першої статті 77 Основ законодавства України про
охорону здоров’я, частини четвертої статті 29 Основ законодавства України про культуру, абзацу першо го частини четвертої статті 57 Закону України «Про освіту», дітям війни;
на надання пільг і житлових субсидій населенню на придбання твердого та рідкого пічного побутового п алива і скрапленого газу, за рахунок якої надаються житлові субсидії населенню і
пільги ветеранам війни, особам, на яких поширюється дія Закону України «Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту», особам, які мають особливі заслуги перед Батьківщиною,
вдовам (вдівцям) і батькам померлих (загиблих) осіб, які мають особливі заслуги перед Батьківщиною, вдовам (вдівцям) і батькам померлих (загиблих) осіб, які мають особливі трудові заслуги перед
Батьківщиною, особам, які мають особливі трудові заслуги перед Батьківщиною, жертвам нацистських пер еслідувань, ветеранам військової служби, ветеранам органів внутрішніх справ, ветеранам
державної пожежної охорони, ветеранам Державної служби спеціального зв’язку і захисту інформації Укр аїни, вдовам (вдівцям) померлих (загиблих) ветеранів військової служби, ветеранів органів
внутрішніх справ, ветеранів державної пожежної охорони і ветеранів Державної служби спеціального зв’ язку і захисту інформації України, а також звільненим зі служби за віком, через хворобу або
за вислугою років працівникам міліції, особам начальницького складу податкової міліції, рядового і н ачальницького складу кримінально-виконавчої системи, державної пожежної охорони, дітям
(до досягнення повноліття) працівників міліції, осіб начальницького складу податкової міліції, рядов ого і начальницького складу кримінально-виконавчої системи, державної пожежної охорони, які
загинули або померли у зв’язку з виконанням службових обов’язків, непрацездатним членам сімей, які п еребували на їхньому утриманні, громадянам, які постраждали внаслідок Чорнобильської
катастрофи, дружинам (чоловікам) і дітям померлих громадян, смерть яких пов’язана з Чорнобильською к атастрофою, громадянам відповідно до пункту «ї» частини першої статті 77 Основ законо-
давства України про охорону здоров’я, частини четвертої статті 29 Основ законодавства України про ку льтуру, абзацу першого частини четвертої статті 57 Закону України «Про освіту», особам, які
мають таке право згідно зі статтею 48 Гірського закону України;
за субвенцією на надання пільг по послугах зв’язку та інших передбачених законодавством пільгах (крі м пільг на одержання ліків, зубопротезування, оплату електроенергії, природного і скра-
пленого газу на побутові потреби, твердого і рідкого пічного побутового палива, послуг тепло-, водоп остачання і водовідведення, квартирної плати, вивезення побутового сміття і рідких нечистот)
і компенсацію за пільговий проїзд окремих категорій громадян, за рахунок якої надаються пільги ветер анам війни, особам, на яких поширюється дія Закону України «Про статус ветеранів війни,
гарантії їх соціального захисту», особам, які мають особливі заслуги перед Батьківщиною, вдовам (вді вцям) і батькам померлих (загиблих) осіб, які мають особливі заслуги перед Батьківщиною,
вдовам (вдівцям) і батькам померлих (загиблих) осіб, які мають особливі трудові заслуги перед Батькі вщиною, ветеранам праці, особам, які мають особливі трудові заслуги перед Батьківщиною,
жертвам нацистських переслідувань, ветеранам військової служби, ветеранам органів внутрішніх справ, ветеранам державної пожежної охорони, ветеранам Державної служби спеціального зв’язку
і захисту інформації України, вдовам (вдівцям) померлих (загиблих) ветеранів військової служби, вете ранів органів внутрішніх справ, ветеранів державної пожежної охорони і ветеранів Державної
служби спеціального зв’язку і захисту інформації України, особам, звільненим з військової служби, як і стали інвалідами під час проходження військової служби, пенсіонерам з числа слідчих проку-
ратури, реабілітованим громадянам, які стали інвалідами внаслідок репресій або є пенсіонерами, грома дянам, які постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи, дружинам (чоловікам) і дітям
померлих громадян, смерть яких пов’язана з Чорнобильською катастрофою, і здійснюються компенсаційні виплати за пільговий проїзд окремих категорій громадян;
на фінансування у 2007 році програм-переможців Всеукраїнського конкурсу проектів і програм розвитку місцевого самоврядування у 2006 році;
на виплату державної соціальної допомоги на дітей-сиріт і дітей, позбавлених батьківського піклуванн я, грошового забезпечення батькам-вихователям і прийомним батькам за надання со-
ціальних послуг у дитячих будинках сімейного типу та прийомних сім’ях за принципом «гроші ходять за дитиною»;
на здійснення виплат, передбачених Законом України «Про реструктуризацію заборгованості по виплатах,  передбачених статтею 57 Закону України «Про освіту» педагогічним, науково-
педагогічним та іншим категоріям працівників навчальних закладів»;
на проведення виборів депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим, місцевих рад і сільських,  селищних, міських голів;
№ 12 3940 Ст. 1279на соціально-економічний розвиток і на розвиток соціальної інфраструктури регіонів;
на будівництво і придбання житла військовослужбовцям та особам рядового і начальницького складу, зві льненим у запас або відставку за станом здоров’я, віком, вислугою років та у зв’язку
зі скороченням штатів, які перебувають на квартирному обліку за місцем проживання, членам сімей з чи сла цих осіб, які загинули під час виконання ними службових обов’язків, а також учасникам
бойових дій в Афганістані і воєнних конфліктів;
на виконання інвестиційних проектів, спрямованих на соціально-економічний розвиток регіонів, заходів  щодо попередження аварій і запобігання техногенних катастроф у житлово-
комунальному господарстві та на інших аварійних об’єктах комунальної власності, у тому числі на ремо нт і реконструкцію тепломереж і котелень.
№ 12 3941 Ст. 1279
Додаток  
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 19.12.2007 р. № 718-5/07
Додаток 8
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
від 28.12.2006 р. № 315-5/06
ФІНАНСУВАННЯ
програм Автономної Республіки Крим з бюджету  
Автономної Республіки Крим в 2007 році
№ 
з/пНайменування програм (ким і коли затверджені) Строк реалізаціїСума
(тис. грн.)
1 2 3 4
1. Республіканська програма «Синій птах» (Постанова ВР АРК від 15.03.2000  
№ 1003-2/2000) Щороку 7,0
2. Програма розвитку кардіо- і нейросудинної хірургії в Автономній Республіці  
Крим на 2006—2010 роки (Постанова ВР АРК від 16.11.2005 № 1507-4/05) 2006—2010 рр. 1727,5
3. Кримська республіканська програма «Вчитель» (Постанова ВР АРК від  
18.06.2003 № 602-3/03) 2004—2012 рр. 1000,0
4. Республіканська програма «Шкільний автобус» (Постанова ВР АРК від  
17.09.2003 № 662-3/03) 2003—2010 рр. 4000,0
5. Республіканська програма відпочинку та оздоровлення дітей Автономної  
Республіки Крим на період до 2008 року (Постанова ВР АРК від 22.10.2003  
№ 704-3/03) 2003—2008 рр. 7929,0
6. Програма розвитку і функціонування української мови в Автономній Республіці  
Крим на 2004—2010 роки  (Постанова ВР АРК від 17.03.2004 № 856-3/04) 2004—2010 рр. 52,9
7. Програма подолання дитячої безпритульності  і бездоглядності в Автоном-
ній Республіці Крим  на 2006—2010 роки  (Постанова ВР АРК від 18.10.2006  
№ 218-5/06) 2006—2010 рр. 53,4
8. Республіканська (Автономної Республіки Крим) програма охорони і збереження  
нематеріальної культурної спадщини на 2006—2008 роки  (Постанова ВР АРК  
від 22.02.2006 № 1584-4/06) 2006—2008 рр. 14,0
9. Програма розвитку промислового комплексу  в Автономній Республіці Крим до  
2007 року (Постанова ВР АРК від 16.02.2005 № 1197-4/05) до 2007 р. 9500,0
10. Республіканська програма підтримки індивідуального житлового будівництва  
на селі «Власний дім»  на 2002—2010 роки (Постанова ВР АРК від 17.07.2002  
№ 183-3/02) 2002—2010 рр. 2950,0
11. Республіканська програма «Сейсмобезпека Автономної Республіки Крим і захист  
населення  від сильних землетрусів» на 2006—2015 роки (Постанова ВР АРК від  
16.11.2005 № 1506-4/05) 2006—2015 рр. 200,0
12. Регіональна програма забезпечення молоді житлом на 2003—2012 роки в Авто-
номній Республіці Крим  (Постанова ВР АРК від 22.10.2003 № 703-3/03) 2003—2012 рр. 1764,0
13. Програма правової освіти населення Автономної Республіки Крим на 2006—
2010 роки  (Постанова ВР АРК від 24.12.2005 № 1542-4/05) 2006—2010 рр. 70,0
14. Регіональна програма створення страхового фонду документації Автономної Рес-
публіки Крим на 2007 рік  (Постанова ВР АРК від 20.12.2006 № 294-5/06) 2007 р. 160,9
15. Регіональна програма протидії епідемії туберкульозу в Автономній Республіці  
Крим  на 2007—2011 роки  (Постанова ВР АРК від 20.12.2006 № 296-5/06) 2007—2011 рр. 1100,0
16. Республіканська програма поліпшення медичної допомоги хворим з хронічною  
нирковою недостатністю на 2007—2010 роки  (Постанова ВР АРК від 21.02.2007  
№ 349-5/07) 2007—2010 рр. 7750,0
17. Республіканська програма боротьби з онкологічними захворюваннями на 2007—
2016 роки  (Постанова ВР АРК від 22.11.2006 № 251-5/06) 2007—2016 рр. 1100,0
18. Програма підтримки і розвитку малого підприємництва в Автономній Республіці  
Крим  на 2007—2008 роки  (Постанова ВР АРК від 21.02.2007 № 350-5/07) 2007—2008 рр. 1500,0№ 12 3942 Ст. 1279
1 2 3 4
19. Програма вдосконалення кінообслуговування в Автономній Республіці Крим на  
2006—2007 роки (Постанова ВР АРК від 20.12.2006 № 283-5/06) 2006—2007 рр. 424,7
20. Програма облаштування і соціально-культурного розвитку депортованих грома-
дян в Автономній Республіці Крим на 2006—2010 роки, здійснювана за рахунок  
коштів бюджету Автономної Республіки Крим (Постанова ВР АРК від 21.06.2006  
№ 102-5/06) 2006—2010 рр. 15413,2
21. Республіканська програма підготовки і залучення молоді Автономної Республі-
ки Крим  на державну службу і службу в органах місцевого самоврядування на  
2005—2010 роки  (Постанова ВР АРК від 16.03.2005 № 1234-4/05) 2005—2010 рр. 346,0
22. Республіканська програма затвердження гендерної рівності в Автономній Респу-
бліці Крим на період  до 2010 року  
(Постанова ВР АРК від 23.05.2007  № 451-5/07) 2007—2010 рр. 11,6
23. Програма земельної реформи в Автономній Республіці Крим на 2001—2005 роки  
(подовжена Постановою  ВР АРК від 20.10.2004 № 1081-4/04) 2007 р. 399,0
24. Регіональна програма забезпечення діяльності  загальних місцевих та Апеляцій-
ного судів Автономної Республіки Крим, Військового місцевого суду Сімферо-
польського гарнізону, Господарського суду Автономної Республіки Крим, Севас-
топольського апеляційного господарського суду, Окружного адміністративного  
суду Автономної Республіки Крим, Севастопольського апеляційного адміністра-
тивного суду на 2003—2008 роки (Постанова ВР АРК  від 18.12.2002 № 389-3/02) 2003—2008 рр. 200,0
25. Республіканська програма підтримки сім’ї  на 2007—2010 роки (Постанова ВР  
АРК від 24.10.2007  № 605-5/07) 2007—2010 рр. 10,4
26. Програма розвитку фізичної культури і спорту  в Автономній Республіці Крим на  
2007—2011 роки  (Постанова ВР АРК від 19.09.2007 № 571-5/07) 2007—2011 рр. 700,0
ВСЬОГО: 58383,6
Додаток  
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим
від 19.12.2007 р. № 718-5/07
Додаток 9
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
від 28.12.2006 р. № 315-5/06  
РОЗПОДІЛ
бюджетних асигнувань у 2007 році на засоби масової інформації
КФК Найменування головних розпорядників коштів бюджетуСума
(тис. грн.)
1 2 3
Республіканський комітет Автономної Республіки Крим з питань інформації — всього 3072,0
у тому числі:
120100 Телебачення і радіомовлення 725,0
1. Фінансова підтримка виробництва і трансляції республіканських інформаційних програм  
(«Діалог  з владою») 368,0
2. Фінансова підтримка російської телевізійної редакції 357,0
120201 Періодична преса 1444,9
1. Газета «Крымские известия» з додатком  українською мовою  «Кримський діалог» 1030,0
2. Журнал «Брега Тавриды» 62,9
3. Журнал «Йылдыз» 35,0
4. Газета «Дитячий світ» (кримськотатарською мовою) 60,0
5. Дитячий журнал «Крымуша»  45,0
6. Дитячий журнал «Ералаш Таврический» 35,0№ 12 3943 Ст. 1279
7. Газета для дітей українською мовою  «Джерельце» 35,0
8. Журнал «Алые паруса»  30,0
9. Газета «Литературный Крым» 30,0
10. Газета «Юридический вестник» 70,0
11. Адресна дотація газеті «Оптимист» 5,0
12. Журнал «Литературный Детский Мир» 7,0
120300 Видавнича діяльність 405,0
1. Заходи щодо забезпечення випуску соціально значимої літератури  225,0
2. Фінансова підтримка науково-редакційної групи  по підготовці та виданню книг серії  
«Реабилитированные историей» 180,0
120400 Інші витрати 497,1
1. Відшкодування витрат на збір, обробку і поширення офіційної інформації  Кримським ін-
формаційним агентством 207,1
2. Фінансова підтримка республіканського інформаційного центру організації інформаційних  
та інформаційно-культурних заходів 290,0
Додаток
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим
від 19.12.2007 р. № 718-5/07
Додаток 11
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 28.12.2006 р. № 315-5/06
КОШТОРИС
витрат на забезпечення діяльності депутатів Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим на 2007 рік
(тис. грн.)
Показники Всього на рік
Витрати — всього: 4023,9
поточні витрати 3816,3
у т. ч. заробітна плата 2103,6
капітальні витрати 207,6№ 12 3944 Ст. 1279
Додаток  
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим
від 19.12.2007 р. № 718-5/07  
Додаток 12  
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим
від 28.12.2006 р. № 315-5/06
КОШТОРИС
витрат на функціонування апарату Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим на 2007 рік
(тис. грн.)
ПоказникиВсього на рік
загальний фонд спеціальний фонд всього
Витрати — всього:  19369,7 305,7 19675,4
поточні витрати 18398,8 275,9 18674,7
у т. ч.:
заробітна плата 9704,6 9704,6
оплата комунальних послуг та енергоносіїв 1966,8 1966,8
капітальні витрати 970,9 29,8 1000,7
Додаток  
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим
від 19.12.2007 р. № 718-5/07
Додаток 13  
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим
від 28.12.2006 р. № 315-5/06
КОШТОРИС
витрат на функціонування Ради міністрів  
Автономної Республіки Крим на 2007 рік
(тис. грн.)
ПоказникиВсього на рік
загальний  
фондспеціальний фонд всього
Витрати — всього:  54582,4 2615,9 57198,3
поточні витрати  51848,3 2553,8 54402,1
у т. ч.:
заробітна плата 33481,4 1214,5 34695,9
оплата комунальних послуг та енергоносіїв 834,8 253,6 1088,4
капітальні витрати 2734,1 62,1 2796,2№ 12 3945 Ст. 1279
Додаток  
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим
від 19.12.2007 р. № 718-5/07  
Додаток 14  
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим
від 28.12.2006 р. № 315-5/06
КОШТОРИС
витрат на функціонування Управління справами  
Ради міністрів Автономної Республіки Крим на 2007 рік
(тис. грн.)
ПоказникиАпарат Допоміжна служба
Всього  
на рікзагальний  
фондзагальний  
фондспеціальний фонд
Витрати — всього:  11611,8 14939,5 1840,3 28391,6
поточні витрати 11251,8 11627,5 1740,3 24619,6
у т. ч.:
заробітна плата 6954,1 4478,5 248,6 11681,2
оплата комунальних послуг та енергоносіїв 1308,5 363,2 1617,7
капітальні витрати 360,0 3312,0 100,0 3772,0
Додаток  
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим
від 19 грудня 2007 року № 718-5/07
Додаток 16
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 28.12.2006 р. № 315-5/06
ФІНАНСУВАННЯ
бюджету Автономної Республіки Крим на 2007 рік
(тис. грн.)
Код Загальний  
фондСпеціальний фонд Всього
Загальне фінансування  
600000 Фінансування по активних операціях
602000 Зміна обсягів коштів  22856,0 3535,7 26391,7
602100 залишки коштів на 1 січня 2007 року  22906,0 3535,7 26441,7
602200 залишки коштів на 31 грудня 2007 року  50,0 50,0№ 12 3946 Ст. 1279—1280
Додаток
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим
від 19.12.2007 р. № 718-5/07
Додаток 17
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 28.12.2006 р. № 315-5/06  
РОЗПОДІЛ
субвенції з бюджету Автономної Республіки Крим на 2007 рік бюджетам  
міст і районів на виплату заробітної плати працівникам бюджетної сфери
(тис. грн.)
№ 
з/пНайменування міст і районів ВСЬОГО
1. Євпаторія  1300,0
2. Керч  1000,0
3. Сімферополь  2612,6
4. Ленінський  157,0
5. Нижньогірський  72,0
6. Роздольненський  300,0
7. Сакський  325,0
8. Сімферопольський  1012,0
9. Чорноморський  918,0
ВСЬОГО: 7696,6
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ ПОРЯДКУ СПИСАННЯ ВИТРАТ ПО ОБ’ЄКТАХ  
НЕЗАВЕРШЕНОГО БУДІВНИЦТВА, ЯКІ ЛІКВІДУЮТЬСЯ
Згідно з пунктом 4 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим, По-
ложенням про порядок управління майном, що належить Автономній Республіці Крим або пере-
дане у її управління, затвердженим Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим  
від 21 квітня 1999 року № 459-2/99, з метою вдосконалення механізму управління об’єктами  
незавершеного будівництва, фінансування яких здійснювалося за рахунок коштів бюджету Авто-
номної Республіки Крим, субвенцій з Державного бюджету України бюджету Автономної Респу-
бліки Крим і бюджетних позик,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Порядок списання витрат по об’єктах незавершеного будівництва, які лікві-
дуються (додається).
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 грудня 2007 року
№ 719-5/071280№ 12 3947 Ст. 1280
ЗАТВЕРДЖЕНО
Постанова Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
19.12.2007 р. № 719-5/07
ПОРЯДОК
списання витрат по об’єктах незавершеного будівництва, які ліквідуються
1. Порядок списання витрат по об’єктах незавершеного будівництва, які ліквідуються  
(далі — Порядок), розроблено відповідно до Положення про порядок управління майном, що  
належить Автономній Республіці Крим або передане у її управління, затвердженого Постановою  
Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 квітня 1999 року № 459-2/99, спільним на-
казом Міністерства статистики України, Міністерства економіки України, Міністерства фінансів  
України, Державного комітету у справах містобудування та архітектури України від 28 вересня  
1995 року № 243/150/156/195 «Про затвердження Порядку списання витрат по об’єктах незавер-
шеного будівництва, які ліквідуються», зареєстрованим у Міністерстві юстиції України 6 жовтня  
1995 року № 357/893.
2. Порядок встановлює організаційно-правові підстави списання витрат по об’єктах неза-
вершеного будівництва, які ліквідуються, і витрат на проектно-дослідницькі роботи з нездійсне-
ного будівництва.
3. Цей Порядок є обов’язковим для об’єктів незавершеного будівництва, фінансування яких  
здійснювалося за рахунок:
субвенцій з Державного бюджету України бюджету Автономної Республіки Крим;
коштів бюджету Автономної Республіки Крим;
бюджетних позик.
4. Щодо початих об’єктів незавершеного будівництва, потреба в завершенні будівництва  
яких відпала або на продовження будівництва яких відсутні кошти, замовником (забудовником)  
або його правонаступником складається акт про припинення будівництва (Додаток 1). Цей акт є  
первинним документом для розгляду відповідними установами питання про припинення будів-
ництва, для ухвалення подальшого рішення щодо його консервації, продажу або ліквідації.
Акт підписується керівником організації замовника (забудовника), на балансі якого знахо-
диться об’єкт незавершеного будівництва, і погоджується з органом, до сфери управління якого  
входить об’єкт, будівництво якого пропонується припинити.
5. У разі припинення початих проектно-дослідницьких робіт і внаслідок недоцільності по-
дальшого проектування і будівництва замовником (забудовником) або його правонаступником  
складається акт про припинення проектно-дослідницьких робіт (Додаток 2).
6. Рішення про списання витрат на проектно-дослідницькі роботи приймається органом,  
який прийняв рішення про початок проектування будівництва.
7. Рішення про ліквідацію об’єкта незавершеного будівництва і списання витрат приймаєть-
ся Радою міністрів Автономної Республіки Крим за погодженням з Фондом майна Автономної  
Республіки Крим і Постійною комісією Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань  
промисловості, будівництва, транспорту, зв’язку і паливно-енергетичного комплексу.
У разі здійснення будівництва за рахунок змішаних коштів (бюджету Автономної Республі-
ки Крим і бюджетів міст і районів Автономної Республіки Крим) рішення про ліквідацію об’єкта  
незавершеного будівництва і списання витрат приймається за наявності згоди відповідної місце-
вої ради.
8. У рішенні про списання з балансу підприємств, установ, організацій витрат по об’єктах  
незавершеного будівництва повинні бути зазначені суми витрат, які підлягають списанню з ба-
лансу, і суми витрат, необхідні для ліквідації об’єкта (розбирання споруд, будинків, конструкцій,  
демонтаж устаткування та ін. та їх реалізація), погоджені у разі потреби з відповідними органами  
місцевого самоврядування, районними державними адміністраціями в Автономній Республіці  
Крим. Списання з балансу здійснюється відповідно до чинного законодавства України.
Цим рішенням затверджується також склад робочої комісії по ліквідації об’єкта і списанню  
витрат.
9. Замовник повинен провести роботи по розбиранню споруд, будинків, конструкцій, де-
монтажу устаткування та ін., здійснити реалізацію матеріальних цінностей, отриманих від роз-№ 12 3948 Ст. 1280
бирання, а також забезпечити проведення рекультивації земельної ділянки. На отримані від роз-
бирання матеріали складається акт, і вони прибутковуються замовником. Матеріали, придатні  
для подальшого використання в будівництві, прибутковуються за ринковими цінами придбання з  
урахуванням фактичної сортності, за винятком витрат на приведення матеріалів у стан, придат-
ний для використання. Матеріали, які не можуть бути використані в будівництві, прибутковують-
ся за ринковими цінами придбання з урахуванням їх фактичної придатності для використання  
або реалізації, у тому числі на дрова, металобрухт та інші відходи. Фактична придатність для  
використання або реалізації встановлюється робочою комісією і оформляється актом.
10. Кошти від реалізації матеріалів, виробів, конструкцій, отримані в результаті розбирання  
об’єктів, фінансування яких здійснювалося за рахунок:
субвенцій з Державного бюджету України бюджету Автономної Республіки Крим, коштів  
бюджету Автономної Республіки Крим і бюджетних позик — підлягають перерахуванню в бю-
джет розвитку Автономної Республіки Крим повним обсягом;
змішаних коштів (бюджету Автономної Республіки Крим і бюджетів міст і районів Авто-
номної Республіки Крим) — підлягають перерахуванню в бюджет Автономної Республіки Крим  
і відповідні місцеві бюджети, пропорційно до вкладених коштів.
11. Усі фактично виконані щодо даного об’єкту роботи повинні бути оформлені актом  
(ф. КБ-2в) за підписами замовника і підрядної організації і оплачені замовником відповідно до  
умов, передбачених підрядним контрактом (договором).
12. Відповідальність за правильне списання витрат по об’єктах незавершеного будівництва  
покладається на керівників підприємств, організацій, установ, на балансах яких знаходяться ці  
об’єкти незавершеного будівництва.№ 12 3949 Ст. 1280Додаток 1
до Порядку списання витрат по об’єктах неза-
вершеного будівництва, які ліквідуються
Найменування забудовника (замовника)____________________________
Відомча підпорядкованість ___________________________________
Ідентифікаційний код за ЄДРПОУ _____________________________
Найменування будови _________________________________________
Проектна потужність ___________________________________________
Найменування
 і призначення
 об’єктів, робіт,
 витрат, припи-
нених будівни-
цтвомДата початку
будівництваДата
 при-
пинення
 робіт
 по будів-
ництвуЗатверджена
 загальна вартість
 (тис. грн.)Вартість виконаних робіт на дату
 призупинення будівництва
 (тис. грн.)Фактичні ви-
трати на дату
 призупинення
 будівництва
 за балансом
 замовника
 (тис. грн.)Причина при-
зупинення
 будівництваКошти, необхідні для
 розрахунку з підрядною
 організацією, включаючи
 незавершене будівництво
 (тис. грн.)Витрати, необхідні для
 консервації або ліквідації
 будівництва (тис. грн.)
всього у т.  ч.
 будівельно-
монтажні
 роботиза договірною ці-
ною з уточненням
 складових, виходя-
чи з норм і поточ-
них ціну т. ч.
 будівельно-
монтажні
 роботиза договір-
ною ціноюу т. ч.
 будівельно-
монтажні
 роботивсього у т. ч. будівельно-
монтажні роботи
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
Примітка: акт складається по кожній будові із зазначенням окремо призупинених будівництвом об’єктів.
Керівник підприємства (замовник)  _________________________________________
 
М. П.  (Підпис)
№ 12 3950 Ст. 1280
Додаток 2
до Порядку списання витрат  
по об’єктах незавершеного будівни-
цтва, які ліквідуються
Найменування замовника________________________________________
Його відомча підпорядкованість________________________________
Ідентифікаційний код за ЄДРПОУ _____________________________
Найменування проектної організації ____________________________
Підпорядкованість________________________________________________
АКТ
про припинення проектно-дослідницьких робіт
по нездійсненому будівництву
Найменування про-
екту будови, об’єктаКим і коли затвер-
джено завдання  
на проек-
туванняЗагальна кошторисна  
вартість проектно-
дослідницьких
робіт (тис. грн.)Кошторисна  
вартість викона-
них проектно-
дослідницьких  
робіт  
за договірною
ціною (тис. грн.)Стадія ви-
конання робіт  
і причина їх  
припиненняОбґрунтування  
припинення  
проектно-
дослідницьких  
робіт
1 2 3 4 5 6
Керівник організації  _______________________
(замовник проекту)  М. П.  (Підпис)
_____________№ 12 3951 1247—1248  мад.
БИРИНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНДЕ 2007 СЕНЕСИ 9 АЙ МУДДЕТ  
ИЧИНДЕ БЮДЖЕТНИНЪ ЭДА ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА КЪЫРЫМ  
МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ НАЗИР ЛЕР ШУРАСЫНЫНЪ ЭСАБАТЫ АКЪ-
КЪЫНДА  
Украина Бюджет кодексининъ 80-нджи маддесине, Къырым Мухтар Джумхуриети  
Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къысмынынъ 7-нджи пунктына, Къырым  
Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Шурасы Регламентининъ 112-нджи маддесине бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетинде 2007 сенеси 9 ай ичинде бюджетнинъ эда этильмеси  
акъкъында Къырым Мухтар Джумхуриети Назирлер Шурасынынъ эсабаты тасдикълансын.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, декабрь 19,
№ 686-5/07
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ 2002  
СЕНЕСИ 17-ИЮЛЬДЕ КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН 183-3/02 САНЛЫ КЪАРА-
РЫНЕН ТАСДИКЪЛАНГЪАН 2002—2010 СЕНЕЛЕРИНЕ «ШАХСИЙ  
ЭВ» КОЙДЕ ШАХСИЙ МЕСКЕН КЪУРУДЖЫЛЫГЪЫНА КЪОЛТУТУВ  
ДЖУМХУРИЕТ ПРОГРАММАСЫНЫНЪ ЭДА ЭТИЛЮВИ КЕТИШАТЫ,  
ВЕ ОНЪА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 18-нджи маддесиндеки биринджи къыс-
мынынъ 12-нджи пунктына, 26-нджы маддесиндеки экинджи къысмынынъ 11-нджи пунктына  
бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Назирлер Шурасы:
1.1. Шахсий кой къуруджыларынынъ кредитлевине догърутылгъан кредит ресурсларынынъ  
шекиллендирюв тертиби ве файдаланувыны къарарлаштыргъан норматив-укъукъий эсасыны  
мукеммеллештирмек боюнджа чарелер корьсин, шу джумледен:
ишлеген ерине бакъмадан джумхуриетнинъ эписи кой сакинлерине, эм де район эмиети ол-
гъан шеэрлерде яшагъан ватандашларгъа Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ  
2002 сенеси 17-июльде къабул олунгъан 183-3/02 санлы Къарарынен тасдикълангъан 2002—
2010 сенелерине «Шахсий эв» койде шахсий мескен къуруджылыгъына къолтутув Джумхуриет  
программасы черчивесинде имтиязлы кредитнен файдаланмакъ акъкъыны такъдим этсин;12481247№ 12 3952 1248 мад.
район сынъырларында ерлешкен агроистисал комплекси ве гъайрыдан ишлев саасынынъ  
ишханелеринде, тешкилятларында, муэссиселеринде, койнинъ ичтимаий саасында ве маал-
лий озь-озюни идаре этюв органларында чалышкъан кой сакинлерине имтиязлы кредит алмакъ  
устюнлик акъкъыны берсин;
имтиязлы кредитнинъ сынъыр колемини 200,0 бинъ гривнягъадже арттырсын.
1.2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2008 сенеси ве илеридеки сенелерге бюджетининъ  
лейихасыны шекиллендиргенде, 2002—2010 сенелерине «Шахсий эв» койде шахсий мескен къу-
руджылыгъына къолтутув Джумхуриет программасынынъ малиенен теминлевине, койде шахсий  
мескен къуруджылыгъына къолтутув Къырым джумхуриет Фондунынъ темель сермиясы яра-
тылмасына масрафларны, эм де шекилленген кредит ресурсларнынъ колеминден 6 файыз къадар  
шахсий кой къуруджыларына берильген кредитлерге хызмет этмек ичюн масрафларны козьде  
тутсын.
1.3. Кой эалисине мескен къуруджылыгъы, гъайрыдан къурама ве мескен абаданлаштыру-
вында, шу джумледен коммуналь агълары ве яшалгъан эвлерни теминлев муэндис системлери-
нинъ къуруджылыгъында ярдым боюнджа ишнинъ семерелилигини арттырмакъ макъсадынен  
Къырым Мухтар Джумхуриети Назирлер Шурасынынъ 2002 сенеси 23-июльде къабул этиль-
ген 265 санлы Къарарынен тасдикълангъан койде шахсий мескен къуруджылыгъына къолтутув  
Къырым джумхуриет Фондунынъ васталары шекилленюв ве файдаланув тертиби акъкъында  
Низамнамесининъ ве койде шахсий мескен къуруджылыгъына къолтутув Къырым джумхуриет  
Фонду такъдим эткен кредитлернинъ бермек ве къайтармакъ тертиби акъкъында Низамнамеси  
мадделерни эсапкъа алып, 2002—2010 сенелерине «Шахсий эв» койде шахсий мескен къуру-
джылыгъына къолтутув Джумхуриет программасына денъишмелер кирсетильмеси акъкъын-
да Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы Къарарынынъ лейихасы Къырым Мухтар  
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ бакъымына тайинленген тертипте кирсетсин.
2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Къуруджылыкъ сиясети ве мимарджылыкъ  
Назирлиги кой ерлеринде къурулаяткъан мескен объектлерининъ лейиха-смета весикъаларнынъ  
ишлеп чыкъарылмасы боюнджа минималь фиятында хызмет косьтерген лейиха япыджы тешки-
лятларнынъ джедвелини тизсин.
3. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2002 сенеси 17-июльде къабул  
олунгъан 183-3/02 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар топламы, 2002 с., № 7, 592 мад.; 2004 с., № 11, 998 мад.) тасдикълангъан 2002—2010 сене-
лерине «Шахсий эв» койде шахсий мескен къуруджылыгъына къолтутув Джумхуриет програм-
масына ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
мезкюр Программа «2002—2010 сенелерине «Шахсий эв» койде шахсий мескен къуруджы-
лыгъына къолтутув Джумхуриет программасыны 2008—2010 сенелери эда этильмеси боюнджа  
тедбирлер» Илявесинен текмилленсин (иляве этиле)*.
4. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мааллий озь-озюни идаре этюв органларына тевсие  
этильсин:
4.1. Койде шахсий мескен къуруджылыгъына къолтутув региональ программасыны ишлеп  
чыкъармакъ ве тасдикъламакъ.
4.2. Койде шахсий мескен къуруджылыгъына къолтутув Къырым джумхуриет Фондунен  
бераберликте Фонднынъ болюклерини тешкилятландырмакъ ве оларнынъ семерели ишлемеси  
ичюн шараитлер яратмакъ имкяныны бакъмакъ.
4.3. 2002—2010 сенелерине «Шахсий эв» койде шахсий мескен къуруджылыгъына къолту-
тув Джумхуриет программасынынъ тедбирлерини малиенен теминлемек ичюн джемаатчылыкъ-
ларнынъ топракъларында бакъымсыз къалгъан мескен объектлери ве битирильмеген мескен  
къуруджылыгъы объектлери, шахсий мескен къуруджылыгъы объектлерини ерлештирмек ичюн,  
шу джумледен айырылгъан, амма ишлетильмеген топракъ дамартылары олгъаны акъкъында, эм  
де мескен шараитлерини яхшылаштырмакъта мухтадж адамлар, шу джумледен яшлар акъкъын-
да малюмат топламакъ боюнджа иш тешкилятландырылсын ве эр сене мезкюр малюмат койде  
шахсий мескен къуруджылыгъына къолтутув Къырым джумхуриет Фондуна такъдим этильсин.
5. Къырым Мухтар Джумхуриетинде шеэр (район эмиети олгъан шеэрлер) шуралары идж-
ра комитетлерине 2008 сенесине ве илеридеки сенелерге шеэр бюджетлеринде мезкюр шеэр-
лерде яшагъан шахсий къуруджыларнынъ имтиязлы кредитлевине масрафлар козьде тутулмасы  
тевсие этильсин.
*Къарар Илявесиз дердж этиле.№ 12 3953 1248, 1250 мад..  
6. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси незарети Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары  
Радасынынъ санайы, къуруджылыкъ, накълие, алякъа ве якъарлыкъ-энергетика комплекси бо-
юнджа Даимий комиссиясына, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ аграр ве  
топракъ меселелери, экология ве табиаттан анълакъсал файдаланув боюнджа Даимий комиссия-
сына авале этильсин.
7. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, декабрь 19,
№ 687-5/07
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНДЕ 2008—2009 СЕНЕЛЕРИНЕ  
ДЖИНАЕТЧИЛИКНИНЪ ОГЮНИ АЛУВ БОЮНДЖА РЕГИОНАЛЬ  
КОМПЛЕКСЛИ ПРОГРАММА АКЪКЪЫНДА
Украина Назирлер Кабинетининъ 2006 сенеси 20-декабрьде къабул этильген «2007—2009  
сенелерине джинаетчиликнинъ огюни алув боюнджа Комплексли программанынъ тасдикъ-
ланмасы акъкъында» 1767 санлы Къарарына, Украина Анаясасынынъ 138-нджи маддесиндеки  
5-нджи пунктына, Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экин-
джи къысмынынъ 1, 11-нджи пунктларына бинаен, Къырым Мухтар Джумхуриетинде къанун-
джылыкъ ве укъукъ тертибини пекитмек макъсадынен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетинде 2008—2009 сенелерине джинаетчиликнинъ огюни  
алув боюнджа Региональ комплексли программа тасдикълансын (иляве этиле)*.
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Назирлер Шурасы Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
2008—2009 сенелерине бюджет лейихаларыны азырлагъанда Къырым Мухтар Джумхуриетинде  
2008—2009 сенелерине джинаетчиликнинъ огюни алув боюнджа Региональ комплексли програм-
мада козьде тутулгъан тедбирлерни эда этильмесине макъсатлы тахсислерни козьде тутсын.
3. Къырым Мухтар Джумхуриетинде мааллий озь-озюни идаре этюв органлары джинает-
чиликнинъ огюни алув боюнджа программаларыны 2008—2009 сенелерине джинаетчиликнинъ  
огюни алув боюнджа Региональ комплексли программагъа уйдурсын ве мааллий бюджетлерини  
шекиллендиргенде, оны омюрге кечирмек ичюн пара васталарыны козьде тутсынлар.
4. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси незарети Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары  
Радасынынъ укъукъий меселелери, укъукъий тертип ве февкъульаде вазиетлер боюнджа Даимий  
комиссиясына авале этильсин.
5. 2006 сенеси 22-сентябрьде къабул этильген 177-5/06 санлы Къарарынен тасдикълангъан  
Къырым Мухтар Джумхуриетинде 2006—2010 сенелерине джинаетчиликнинъ огюни алув бо-
юнджа тедбирлер къабул этильген кунюнден алты ай девамында мезкюр Къараргъа мувафыкъ  
этильсин.
6. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, декабрь 19,
№ 689-5/07
_____________
*Къарар Илявесиз дердж этиле.1250№ 12 3954 1251—1252 мад.
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ 2006  
СЕНЕСИ 22-СЕНТЯБРЬДЕ КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН 177-5/06 САНЛЫ КЪА-
РАРЫНЕН ТАСДИКЪЛАНГЪАН КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕ-
ТИНДЕ 2006—2010 СЕНЕЛЕРИНЕ ДЖИНАЕТЧИЛИКНИНЪ ОГЮНИ  
АЛУВ БОЮНДЖА ТЕДБИРЛЕРГЕ АИТ КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУ-
РИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ БАЗЫ КЪАРАРЛАРЫНА ДЕНЪИШ-
МЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къысмы-
нынъ 1, 13-нджи пунктларына бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сенеси 22-сентябрьде къабул  
олунгъан 177-5/06 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар топламы, 2006 с., № 9, 742 мад., № 11, 1009 мад.; 2007 с., № 4, 311 мад., № 9, 860 мад.,  
№ 10, 1003 мад.) тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетинде 2006—2010 сенелерине  
джинаетчиликнинъ огюни алув боюнджа тедбирлерге ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
II болюктеки 9-нджы пунктнынъ 9.12 пунктасты чыкъарылсын.
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси 19-сентябрьде къа-
бул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сенеси 22-сентябрьде  
къабул олунгъан 177-5/06 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетинде  
2006—2010 сенелерине джинаетчиликнинъ огюни алув боюнджа тедбирлерге денъишмелер кир-
сетильмеси ве оларнынъ эда этильмесине тахсислер такъсимленюви акъкъында» 569-5/07 санлы  
Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар топламы, 2007 с.,  
№ 9, 860 мад., № 10, 1003 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
2-нджи пунктта:
экинджи сатырбашы янъы тарирде арз этильсин:
«Къырым Мухтар Джумхуриетинде Украина Хавфсызлыкъ Хызметининъ Баш идареси-
не — 350,0 бинъ грн. (ЗАЗ «LANOS» автомобилининъ сатын алынмасына — 346,0 бинъ грн.;  
такъымынен ШЭСМ алынмасына — 4,0 бинъ грн.);
бешинджи сатырбашы чыкъарылсын.
3. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси незарети Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары  
Радасынынъ укъукъий меселелер, укъукъий тертип ве февкъульаде вазиетлер боюнджа Даимий  
комиссиясына авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.  
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, декабрь 19,
№ 690-5/07
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 2008 СЕНЕСИНЕ ВЕСИКЪА-
ЛАР СОГЪУРТА ФОНДУНЫНЪ ЯРАТЫЛУВ РЕГИОНАЛЬ ПРОГРАМ-
МАСЫ АКЪКЪЫНДА
«Украина весикъалар согъурта фонду акъкъында» Украина Къанунынынъ 1, 23-нджи мад-
делерине бинаен, Къырым Мухтар Джумхуриети иджра акимиети органларыны арбий заман я  
да февкъульаде вазиетлер шараитинде эалини аяттеминлев объектлер ве системлер эм де башкъа  12521251№ 12 3955 1252—1253 мад.
объектлерни тиклев боюнджа аджеле къарарлар къабул этмек ичюн керек олгъан весикъалар ве  
материалларнынъ толуколемли кочюрме нусхаларынен теминлев боюнджа малюматлар банкы  
яратмакъ макъсадынен,
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2008 сенесине весикъалар согъурта фондунынъ яра-
тылув Региональ программасы тасдикълансын (иляве этиле)*.
2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ 2008 сенесине бюджет лейихасыны шекиллендиргенде Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ 2008 сенесине весикъалар согъурта фондунынъ яратылув Региональ про-
граммасыны эда этильмесине пара васталарыны козьде тутсын.
3. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси незарети Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары  
Радасынынъ санайы, къуруджылыкъ, накълие, алякъа ве якъарлыкъ-энергетика комплекси боюн-
джа Даимий комиссиясына, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ икътисадий,  
бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.  
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, декабрь 19,
№ 691-5/07
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ САГЪЛЫКЪ САКЪЛАВ  
НАЗИР ЛИГИНИНЪ ИДАРЕ СААСЫНА КИРГЕН ДЖУМХУРИЙ МУЭС-
СИСЕЛЕР БАЛАНСЫНДАКИ НАКЪЛИЕ ВАСТАЛАРЫ ВЕ ДИГЕР ОЗЮ  
ЮРГЕН МАШИНА ВЕ МЕХАНИЗМЛЕРНИНЪ САИПЛЕРИНИ БЕРГИ  
ТЁЛЕВИНДЕН АЗАТ ЭТМЕК АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къыс-
мынынъ 8-нджи пунктына, «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы акъкъын-
да» Украина Къанунынынъ 9-нджы маддесиндеки экинджи къысмынынъ 8-нджи пунктына,  
«Бергикаклев ёругъы акъкъында» Украина Къанунынынъ 1-нджи маддесиндеки экинджи къыс-
мына бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. 2008 сенеси Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Сагълыкъ сакълав Назирлигининъ ида-
ре саасына кирген джумхурий муэссиселер балансында олгъан ве акъчагъа хызмет косьтерювнен  
багълы олмагъан бутюн накълие васталар Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетине тес-
лим этиледжек къысмында накълие васталары ве дигер озю юрген машина ве механизмлернинъ  
саиплери берги тёлевинден азат этильсин.
2. Къырым Мухтар Джумхуриетиндеки озь-озюни идаре эткен органларгъа Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ Сагълыкъ сакълав Назирлигининъ идаре саасына кирген джумхурий муэсси-
селер балансында олгъан эм эписи севиедеки бюджетлерден малиенен теминлеген ве акъчагъа  
хызмет косьтерювнен багълы олмагъан накълие васталарнынъ ве дигер озю юрген машина ве ме-
ханизмлернинъ саиплерини 2008 сенеси берги тёлевинден азат этмек тевсие этильсин.
3. Мезкюр Къарарнынъ эда этилюв незарети Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары  
Радасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Даимий комиссиясына ве  
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ ичтимаий меселелер, сагълыкъны сакълав  
ве ветеранлар ишлери боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин.
*Къарар Илявесиз дердж этиле.1253№ 12 3956 1253—1254 мад.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.  
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, декабрь 19,
№ 692-5/07
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ БАЗЫ  
КЪАРАРЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 9-нджы маддесиндеки учюнджи къысмына,  
26-нджы маддесиндеки экинджи къысмынынъ 1-нджи пунктына бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2000 сенеси 19-июльде къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ стипендиялары акъкъында» 1288-2/2000 санлы  
Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар топламы, 2000 с.,  
№ 7, 737 мад.; 2001 с., № 11, 1216 мад.; 2002 с., № 10, 1058 мад.; 2004 с., № 6, 543 мад., № 12,  
1103 мад.; 2006 с., № 6, 408 мад., № 11, 1008 мад.; 2007 с., № 4, 315 мад., № 6, 570 мад., № 9, 859  
мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
Къарарнынъ серлевасы янъы тарирде арз этильсин:
«Алий окъув юртларынынъ студентлерине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мукяфатла-
ры акъкъында»;
1-нджи пункт янъы тарирде арз этильсин:
«1. Алий окъув юртларынынъ студентлерине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мукяфат-
лары акъкъында Низамнаме тасдикълансын (иляве этиле)»;
2-нджи пунктта:
биринджи сатырбашында «50 стипендия» сёзлери «50 мукяфат» сёзлерине денъиштириль-
син, «2,8» сайысы «16,8» сайысына денъиштирильсин;
экинджи сатырбашында «стипендияларны» сёзю «мукяфатларны» сёзюне  
денъиштирильсин;
мезкюр Къарарнен тасдикълангъан Низамнамеде:
Низамнаменинъ серлевасы янъы тарирде арз этильсин:
«Алий окъув юртларынынъ студентлерине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мукяфатла-
ры акъкъында Низамнаме»;
1, 2, 3-нджи пунктларда «стипендиялар» сёзю «мукяфатлар» сёзюне денъиштирильсин;
4-нджи пунктта мувафыкъ келишлерде «стипендиялар» сёзю мувафыкъ келишлерде «мукя-
фатлар» сёзюне денъиштирильсин;
5-нджи пунктта «стипендиялар» сёзю «мукяфатлар» сёзюне денъиштирильсин;
6-нджы пунктта:
биринджи сатырбашында «стипендияларны» сёзю «мукяфатларны» сёзюне  
денъиштирильсин;
экинджи сатырбашы янъы тарирде арз этильсин:
«Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Президиумы къарарына бинаен бе-
рильген алий окъув юртларынынъ студентлерине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мукяфат-
лары мезкюр Низамнаменинъ 7-нджи пунктында косьтерильген алий окъув юртларынынъ сту-
дентлерине Къырым Мухтар Джумхуриети Тасиль ве илим Назирлиги тарафындан 1-майыс ве  
1-ноябрьден кеч олмагъан муддет ичинде бир кере тёлениле»;
7-нджи пунктта:
биринджи сатырбашы янъы тарирде арз этильсин:1254№ 12 3957 1254 мад.
«7. Алий окъув  юртларынынъ студентлерине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мукяфат-
лары III-IV севие аккредитациясы олгъан алий окъув юртлары студентлерининъ 16,8 минималь  
академик стипендиясы колеминде бериле:»;
экинджи-онунджы сатырбашында «стипендияларны» сёзю «мукяфатларны» сёзюне  
денъиштирильсин;
8-нджи пункт янъы тарирде арз этильсин:
«8. Алий окъув юртларынынъ студентлерине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мукяфаты  
маневий ве маддий рагъбетлендирюв шекилидир, академик стипендиясына къошып тёлениле».
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2001 сенеси 21-ноябрьде къабул  
олунгъан «Къырымнынъ инкишафы саасындаки биринджилик ерини алгъан ёнелишлерде иль-
мий мувафакъиетлер ичюн» Къырым Мухтар Джумхуриетининъ стипендиялары акъкъында»  
2147-2/01 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар то-
пламы, 2001 с., № 11, 1215 мад.; 2004 с., № 12, 1103 мад., 2007 с., № 9, 858 мад., № 11, 1131 мад.)  
ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
Къарарнынъ серлевасы янъы тарирде арз этильсин:
«Къырымнынъ инкишафы саасындаки биринджилик ерини алгъан ёнелишлерде ильмий  
мувафакъиетлер ичюн» Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мукяфатлары акъкъында»;
1-нджи пункт янъы тарирде арз этильсин:
«1. «Къырымнынъ инкишафы саасындаки биринджилик ерини алгъан ёнелишлерде ильмий  
мувафакъиетлер ичюн» Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мукяфатлары акъкъында Низамнаме  
тасдикълансын (иляве этиле)»;
2-нджи пунктта:
«стипендияларны» сёзю «мукяфатларны» сёзюне денъиштирильсин;  
«3,3» сайысы «39,6» сайысына денъиштирильсин;
Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан Низамнамеде:
Низамнаменинъ серлевасы янъы тарирде арз этильсин:
«Къырымнынъ инкишафы саасындаки биринджилик ерини алгъан ёнелишлерде иль-
мий мувафакъиетлер ичюн» Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мукяфатлары акъкъында  
Низамнаме»;
1, 2, 3-нджи пунктларда «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ стипендиялары» сёзлери  
«алий окъув юртларынынъ студентлерине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мукяфатлары»  
сёзлерине денъиштирильсин;
4-нджи пункт янъы тарирде арз этильсин:
«4. «Къырымнынъ инкишафы саасындаки биринджилик ерини алгъан ёнелишлерде иль-
мий мувафакъиетлер ичюн» Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мукяфатлары Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ эписи мулькиет шекиллерине менсюп алий окъув юртларынынъ студентле-
рине эр сене бериле»;
5, 7, 8-нджи пунктларда «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ стипендиялары» сёзлери  
«алий окъув юртларынынъ студентлерине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мукяфатлары»  
сёзлерине денъиштирильсин;
9-нджы пункт янъы тарирде арз этильсин:
«9. «Къырымнынъ инкишафы саасындаки биринджилик ерини алгъан ёнелишлерде иль-
мий мувафакъиетлер ичюн» Къырым Мухтар Джумхуриети мукяфатларынынъ бир керелик тё-
леви Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Президиумы къарар чыкъаргъан сонъ  
Къырым Мухтар Джумхуриети Тасиль ве илим Назирлиги тарафындан 1-апрельден кеч олмагъ-
ан муддет ичинде эда этиле»;
10-нджы пункт янъы тарирде арз этильсин:
«10. «Къырымнынъ инкишафы саасындаки биринджилик ерини алгъан ёнелишлерде иль-
мий мувафакъиетлер ичюн» Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мукяфаты маневий ве маддий  
рагъбетлендирюв шекилидир, академик стипендиясына къошып тёлениле».
3. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2003 сенеси 17-сентябрьде къабул  
олунгъан 679-3/03 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар топламы, 2003 с., № 9, 732 мад.; 2006 с., № 6, 417 мад.; 2007 с., № 5, 437 мад.) тасдикълан-
гъан Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы депутатларынынъ фаалиети теминленмеси  
акъкъында Низамнамесине ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
«Депутатларнынъ эмек уджрети» 2-нджи болюгинде 2.1 пунктасты янъы тарирде арз  
этильсин:№ 12 3958 1254 мад.
«2.1. Къырым Мухтар Д жумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси, онынъ биринджи муа-
вини ве муавини, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ даимий комиссиялары  
реислери, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ даимий комиссиясы статусы ол-
гъан саиплештирюв меселелери боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ  
Незарет комиссиясынынъ реиси озь векялетлигини даимийлик эсасында эда этелер.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасында даимийлик эсасында ишлеген депу-
татларнынъ эмек уджрети Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети васталары эсабындан  
Украина Назирлер Кабинети бельгилеген тертипте эда этиле.
Эмек уджрети шартлары, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси,  
онынъ биринджи муавини ве муавинининъ мукяфатлавы Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары  
Радасынынъ реберлерине эмек уджрети тертибини тайинлеген Украина Назирлер Кабинетининъ  
къарарына бинаен Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы тарафындан тайинлене.
Девлет ве мутехассыс байрамлары эм де юбилей куньлеринен багълы Къырым Мухтар  
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси, онынъ биринджи муавини ве муавинининъ мукяфат-
лав шартларыны Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы бельгилей. Косьтерильген му-
кяфатлав Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы Реисининъ эмири иле эда этиле.  
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ даимий комиссиялары реислери,  
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ даимий комиссиясы статусы олгъан саип-
лештирюв меселелери боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Незарет  
комиссиясы реисининъ мукяфатлавы ишнинъ умумий нетиджелерине оларнынъ шахсий салы-
мына нисбетен, эм де девлет ве мутехассыс байрамлары ве юбилей куньлеринен багълы Къырым  
Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы Реисининъ эмири иле ве Украина Назирлер Кабинетининъ  
2006 сенеси 9-мартта къабул этильген «Иджра акимиети органлары аппараты, прокуратура орган-
лары, махкемелер ве дигер органлары хызметчилерининъ къурумыны тертипке кетирюв ве эмек  
уджрети шараитлери акъкъында» 268 санлы Къарарына бинаен, Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъары Радасынынъ депутатлары фаалиетининъ теминлевине масрафлар сметасында мукяфат-
ламакъ ичюн козьде тутулгъан пара васталары черчивесинде эда этиле.
Арекетте олгъан къанунджылыкъкъа бинаен Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары  
Радасы Реисининъ эмири иле озь векялетлигини даимийлик эсасында эда эткен Къырым Мухтар  
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ депутатларына эр йыл татильге чыкъкъанда ичтимаий-
турмуш меселелерини чезмек ичюн ве сагъламлаштырув макъсадынен орта айлыкъ мааштан  
арткъач олмагъан колемде маддий ярдым такъдим этиле».
4. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2002 сенеси 18-сентябрьде къа-
бул олунгъан 253-3/02 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-
укъукъий актлар топламы, 2002 с., № 9, 962 мад.; 2004 с., № 3, 170 мад.; 2005 с., № 2, 79 мад.;  
2006 с., № 6, 416 мад., № 9, 753 мад.; 2007 с., № 6, 581 мад.) тасдикълангъан Къырым Мухтар  
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Кятибиети акъкъында Низамнамесине ашагъыдаки денъиш-
мелер кирсетильсин:
I болюкнинъ 10-нджи пунктында «укъукъий» сёзюнден сонъ «норматив» сёзюнен  
текмилленсин;
II болюк мезкюр мундериджели учюнджи сатырбашынен текмилленсин:
«норматив-укъукъий ве дигер актлар лейихаларыны ишлеп чыкъарувы, бойле актлар-
нынъ лейихаларыны укъукъий, малие-икътисадий, муарриет-лингвистик ве дигер экспертизагъа  
огъратув»;
учюнджи-дёртюнджи сатырбашлары мувафыкъ алда дёртюнджи-бешинджи сатырбашла-
ры сайылсын;
III болюкте:
дёртюнджи сатырбашы янъы тарирде арз этильсин:
«норматив-укъукъий ве дигер актлар лейихаларыны ишлеп чыкъарувы, лейихалар кир-
сеткен субъектлерге ишлеп чыкъарув ве лейихаларны уйгъунлаштырув эснасыны кечирювде  
къолтутув»;
мезкюр мундериджели единджи сатырбашынен текмилленсин:
«Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ бакъымына кирсетильген норматив-
укъукъий ве дигер актлар лейихаларнынъ, лейиха метнинининъ функциональ-услюбиет хусу-
сиетлерини, терминологиянынъ умумийлештирилюви ве укъукъяратылувнынъ екяне шекильге  
кетирювни козьде  тутаракъ, земаневий рус ве украин эдебий тиллерининъ стандарт ве нормала-
рына уйгъун кетирюв меселесине аит муарриет-лингвистика экспертизасы кечирилюви»;№ 12 3959 1254—1255 мад.  
единджи-он биринджи сатырбашлары мувафыкъ алда секизинджи-он экинджи сатырбаш-
лары сайылсын;
мезкюр мундериджели сатырбашынен текмилленсин:
«Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Кятибиетине таби болюклер, болюк-
лер акъкъында низамнамелерге бинаен, норматив-укъукъий ве дигер актлар лейихаларыны иш-
леп чыкъара, лейихалар кирсеткен субъектлерге ишлеп чыкъарув ве лейихаларны уйгъунлашты-
рув эснасыны кечирювде къолтута, бойле актларнынъ лейихаларыны экспертизагъа огърата».
5. Мезкюр Къарарнынъ эда этилюв незарети Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары  
Радасынынъ илим ве тасиль боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар, 2006 сенеси 12-майыста арекетке кирсетильген 3-нджи пункттан гъай-
ры, къабул этильген кунюнден арекетке кире.  
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, декабрь 19,
№ 693-5/07
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ 2007  
СЕНЕСИ 22-МАРТТА КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ МУХТАР  
ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ДЕВЛЕТ, РУС ВЕ ДИГЕР ТИЛЛЕР ИШЛЕТИЛЬ-
МЕСИ МЕСЕЛЕЛЕРИ БОЮНДЖА КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕ-
ТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫ КЪАРАРЛАРЫНЫНЪ ЭДА ЭТИЛЮВ КЕТИША-
ТЫ АКЪКЪЫНДА» 391-5/07 САНЛЫ КЪАРАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР  
КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 10, 11-нджи мадделерине, 26-нджы мадде-
синдеки экинджи къысмынынъ 1-нджи пунктына бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси 22-мартта къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетинде девлет, рус ве дигер тиллер ишлетильмеси меселе-
лери боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы къарарларынынъ эда этилюв ке-
тишаты акъкъында» 391-5/07 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-
укъукъий актлар топламы, 2007 с., № 3, 185 мад., № 10, 994 мад.) ашагъыдаки денъишмелер  
кирсетильсин:
мезкюр мундериджели 3-1 пунктнен текмилленсин:
«3-1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ миллетлерара мунасебетлер ве сюргюн этильген ватандашлар ишлери бо-
юнджа Джумхурий комитетине, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 се-
неси 21-июньде къабул олунгъан 102-5/06 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ бюджети васталары эсабындан эда этильген Къырым Мухтар Джумхуриетинде  
2006—2010 сенелерине сюргюн этильген ватандашларнынъ ерлешюви ве ичтимаий-медений ин-
кишафы Программасына ичтимаий-медений инкишафкъа айырылгъан пара васталары эсабындан  
малиенен теминлевни эм де арекетте олгъан къанунджылыкъ козьде туткъан дигер малиенен те-
минлев менбаларны козьде тутаракъ, 2008—2010 сенелерине Къырым Мухтар Джумхуриетинде  
къырымтатар тилини инкишаф эттирюв ве къулланув боюнджа тедбирлер ишлеп чыкъармакъ ве  
тасдикъламакъ авале этсин»;
4-нджи пунктта «яшлар ишлери ве спорт» сёзлеринден сонъ «Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъары Радасынынъ миллетлерара мунасебетлер ве сюргюн этильген ватандашларнынъ месе-
лелери боюнджа Даимий комиссиясына» сёзлеринен текмилленсин;1255№ 12 3960 1255—1256 мад.
6-нджы пунктта «рус тилини къулланув» сёзлеринден сонъ «ве къырым татар тилини» сёз-
леринен текмилленсин;
7-нджи пункт «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ миллетлерара муна-
себетлер ве сюргюн этильген ватандашларнынъ меселелери боюнджа Даимий комиссиясыны»  
сёзлеринен текмилленсин.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.  
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, декабрь 19,
№ 694-5/07
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ  
2006 СЕНЕСИ 22-ФЕВРАЛЬДЕ КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН «НОВЫЙ СВЕТ  
ШЧКЪ (СУДАКЪ Ш.) АЛЫП БАРГЪАН ГАЗ КЕЧИРИДЖИ АГЪЛАР  
ВЕ АЗОВСКОЕ ШЧКЪ (ДЖАНКОЙ РАЙОНЫ) АЛЫП БАРГЪАН ГАЗ  
КЕЧИРИДЖИ-ЧЫКЪАРЫДЖЫ АГЪЛАР КЪУРУДЖЫЛЫГЪЫНЫ ТЕЗ-
ЛЕШТИРМЕК ИЧЮН БАЗЫ ТЕДБИРЛЕР АКЪКЪЫНДА» 1588-4/06 САН-
ЛЫ КЪАРАРЫНЫНЪ 3-НДЖИ ПУНКТЫ КУЧЮНИ ДЖОЙГЪАН КИБИ  
ТАНЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сенеси 22-сентябрьде къабул  
олунгъан «Новый свет шчкъ (Судакъ ш.) алып баргъан газ кечириджи ве Азовское шчкъ (Джанкой  
районы) газ кечириджи-чыкъарыджынынъ базы къуруджылыкъ меселелери акъкъында» 171-5/06  
санлы Къарарынынъ 2-нджи пунктына ве Къырым Мухтар Джумхуриети Прокурорынынъ  
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сенеси 22-февральде къабул олун-
гъан 1588-4/06 санлы Къарарынынъ 3-нджи пункты Украина Топракъ кодексининъ талапларына  
уймагъаны акъкъында 2006 сенеси 6-апрельде 7/1-517 чыкъ./06 санлы такъдимнамесине бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сенеси 22-февральде къабул  
олунгъан «Новый Свет шчкъ (Судакъ ш.) алып баргъан газ кечириджи агълар ве Азовское шчкъ  
(Джанкой районы) алып баргъан газ кечириджи-чыкъарыджы агълар къуруджылыгъыны тез-
лештирмек ичюн базы тедбирлер акъкъында» 1588-4/06 санлы Къарарынынъ (Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар топламы, 2006 с., № 2, 28 мад., № 9, 736 мад.)  
3-нджи пункты кучюни джойгъан киби танылсын.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.  
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, декабрь 19,
№ 695-5/07
_____________1256№ 12 3961 1260 мад.
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНДЕ 2008 СЕНЕСИНЕ МААЛЛИЙ  
ОЗЬ-ОЗЮНИ ИДАРЕ ЭТЮВГЕ КЪОЛТУТУВ ВЕ ИНКИШАФ ЭТТИРЮВ  
КОМПЛЕКСЛИ ПЛАН АКЪКЪЫНДА
Украина Анаясасынынъ 7 ве 142-нджи мадделерине, Къырым Мухтар Джумхуриети  
Анаясасынынъ 42-нджи маддесине, «Украинада мааллий озь-озюни идаре этюв акъкъында»  
Украина Къанунынынъ 62-нджи маддесине, Украина Президентининъ 2001 сенеси 30-августта  
имзалангъан «Украинада мааллий озь-озюни идаре этюв инкишафына девлет къолтутувы акъ-
къында» Эмирине бинаен ве Къырым Мухтар Джумхуриетинде мааллий озь-озюни идаре этюв-
ни илериде инкишаф эттирмек макъсадынен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетинде 2008 сенесине мааллий озь-озюни идаре этювге къол-
тутув ве инкишаф эттирюв Комплексли план тасдикълансын (иляве этиле)*.
2. Юкъарыда анъылгъан Комплексли планнынъ тедбирлерини омюрге кечирильмеси  
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2001 сенеси 21-ноябрьде къабул олунгъан  
2145-2/01 санлы Къарарынен яратылгъан Къырым Мухтар Джумхуриетинде мааллий озь-озюни  
идаре этювге къолтутув ве инкишаф эттирюв комплексли планларны омюрге кечирмек боюнджа  
Координацион кенъешке авале этильсин.
3. Къырым Мухтар Джумхуриетинде 2008 сенесине мааллий озь-озюни идаре этювге къол-
тутув ве инкишаф эттирюв Комплексли план тедбирлерининъ малиенен теминлевине масрафлар  
сметасы тасдикълансын (иляве этиле)*.
4. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
2008 сенесине бюджет лейихасыны шекиллендиргенде:
айры сатырнен Къырым Мухтар Джумхуриетинде 2008 сенесине мааллий озь-озюни идаре  
этювге къолтутув ве инкишаф эттирюви Комплексли план тедбирлерининъ макъсатлы малиенен  
теминлевине 100,0 бинъ грн. микъдарында;
2008 сенеси мааллий озь-озюни идаре этювнинъ инкишафы лейихалары ве программа-
ларынынъ Бутюнкъырым ярышыны кечирмек ве гъалип чыкъкъан лейихалар ве программа-
ларнынъ омюрге кечирилювини малиенен теминлемек ичюн 2,6 млн. грн. микъдарында пара  
васталарыны
козьде тутсын.
5. Мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунктында анъылгъан Координацион кенъеш 2009 сенеси-
нинъ февраль айында Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасына юкъарыда анъылгъан  
Комплексли планнынъ тедбирлери эда этильмеси акъкъында эсабат берсин.
6. Мезкюр Къарарнынъ эда этилюв незарети Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары  
Радасынынъ мааллий озь-озюни идаре этюв ве мемурий-территориаль меселелер боюнджа  
Даимий комиссиясына авале этильсин.
7. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.  
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, декабрь 19,
№ 699-5/07
_____________
*Къарар Илявесиз дердж этиле.1260№ 12 3962 1262, 1268 мад.
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ 2005  
СЕНЕСИ 19-МАЙЫСТА КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН 1320-4/05 САНЛЫ КЪАРА-
РЫНЕН ТАСДИКЪЛАНГЪАН КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНДЕ  
МААЛЛИЙ ОЗЬ-ОЗЮНИ ИДАРЕ ЭТЮВГЕ КЪОЛТУТУВ ВЕ ИНКИШАФ  
ЭТТИРЮВ КОМПЛЕКСЛИ ПЛАНЛАРНЫНЪ ОМЮРГЕ КЕЧИРЮВ БО-
ЮНДЖА КООРДИНАЦИОН КЕНЪЕШ АКЪКЪЫНДА НИЗАМНАМЕГЕ  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къысмы-
нынъ 1-нджи пунктына бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2005 сенеси 19-майыста къабул  
олунгъан 1320-4/05 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар топламы, 2005 с., № 5, 390 мад.) тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетинде ма-
аллий озь-озюни идаре этювге къолтутув ве инкишаф эттирюв комплексли планларнынъ омюр-
ге кечирюв боюнджа Координацион кенъеш акъкъында Низамнамеге ашагъыдаки денъишмелер  
кирсетильсин:
3-нджи пунктта:
экинджи сатырбашы чыкъарылсын;
5-нджи пунктта:
учюнджи, дёртюнджи, бешинджи сатырбашлары чыкъарылсын.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.  
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, декабрь 19,
№ 701-5/07
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
ОБЪЕКТЛЕРНИНЪ ЕРЛЕШЮВ ЕР ЛЕРИ МАЛЮМАТЛАРЫ УЙГЪУН-
ЛАШТЫРЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА  
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къысмы-
нынъ 1, 31-нджи пунктлары, Украина Топракъ кодексининъ 7-нджи маддесине ве 151-нджи мад-
десиндеки докъузынджы къысмына бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Объектлернинъ ерлешюв ерлери малюматлары уйгъунлаштырылсын:
1.1. «Зебра» яшлар тешеббюси меркези» месулиети сынъырлангъан джемиетине —  
Штормовое кой шурасынынъ (Сакъ районы) яшалгъан нокъталары сынъырларындан тыш ре-
креацион тайинлеви олгъан ихтият топракъларында (4,0 га) абаданлаштырылгъан пляжны ер-
лештирмек ичюн.  
1.2. «Ишлер башынынъ 28-Идареси» муэссисесине — Окуневка ве Медведевка кой шура-
ларынынъ (Черномор районы) яшалгъан нокъталары сынъырларындан тыш девлет мулькиети  
топракъларында (6,04 на) Тарханкут ЕЭС 2-нджи ве 7-нджи невбетини ерлештирмек ичюн.
1.3. «Черноморнефтегаз» девлет акционер джемиетине — Красная Поляна кой шурасы-
нынъ (Черномор районы) яшалгъан нокъталары сынъырларындан тыш койходжалыкъ тайинле-
ви олгъан ихтият топракъларында (0,01 га) Глебовский ер май газ анбарынынъ № 26 толдурув  
бужарыны ерлештирмек ичюн.12681262№ 12 3963 1268—1269 мад.
1.4. 2 санлы Алушта гараж къуруджылыкъ кооперативине — Изобильное кой шурасынынъ  
(Алушта ш.) яшалгъан нокъталары сынъырларындан тыш (0,4 га) гаражлар ерлештирмек ичюн.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.  
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, декабрь 19,
№ 707-5/07
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ТАБИАТ-КЪОРУКЪ ФОНДУ-
НЫНЪ ТЕРРИТОРИЯЛАРЫ ВЕ ОБЪЕКТЛЕРИ АГЪЫНЫ КЕНЪЛЕШ-
ТИРЮВ ВЕ ТЕРТИПКЕ КЕТИРЮВ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 17-нджи маддесиндеки биринджи ве экин-
джи къысымларына, 18-нджи маддесиндеки биринджи къысмынынъ 9-нджы пунктына, 26-нджы  
маддесиндеки экинджи къысмынынъ 35-нджи пунктына, «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
Юкъары Радасы акъкъында» Украина Къанунынынъ 9-нджы маддесиндеки экинджи къыс-
мынынъ 38-нджи пунктына, «Этрафтаки табиат муитини муафаза этюв акъкъында» Украина  
Къанунынынъ 14-нджи маддесиндеки биринджи къысмынынъ «є» пунктына ве «Украинанынъ  
табиат-къорукъ фонду акъкъында» Украина Къанунынынъ 23, 25, 27, 39, 51, 52, 53, 54-нджи мад-
делерине бинаен, айванат ве осюмлик дюньясынынъ генофонду сакъланмасы, къыйметли табиат  
комплекслери ве объектлерининъ муафазасы, олардан анълакъсал файдаланмасы ве оларнынъ  
янъартмасы, Къырымнынъ къорулгъан табиат комплекслери ве ландшафтларынынъ муафаза ре-
жими кутюльген тарзда табиат шараитлерде семерели туризм, раатлыкъ ве рекреацион фаалие-
тининъ дигер чешитлери ичюн шараитлер яратмакъ макъсадынен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Меганом ярымаданынъ табиат территориясы умумий мейданлыгъы 651,591 га олгъан  
«Меганом ярымадасы» мааллий эмиети олгъан комплексли табиат ядикярлыгъы киби илян  
этильсин (1-нджи Илявенинъ 1-нджи пункты)*.
2. «Меганом ярымадасы» мааллий эмиети олгъан комплексли табиат ядикярлыкънынъ муа-
фаза этильген зонасынынъ умумий мейданлыгъы 850,488 га колеминде тайинленсин (2-нджи  
Иляве)*.
3. Тёпе-Оба дагъынынъ табиат территориясы умумий мейданлыгъы 1200 га олгъан «Тёпе-
Оба дагъ массиви» мааллий эмиети олгъан небатат къоругъы киби илян этильсин (1-нджи  
Илявенинъ 2-нджи пункты)*.
4. «Тынч корьфез» мааллий эмиети олгъан табиат ядикярлыгъы эсасында умумий мейдан-
лыгъы 1508 га олгъан «Тынч корьфез» мааллий эмиети олгъан региональ ландшафт паркы яра-
тылсын (1-нджи Илявенинъ 3-нджи пункты)*.
5. Янъы яратылгъан «Тынч корьфез» мааллий эмиети олгъан региональ ландшафт паркы-
нынъ мемуриети бир йыл ичинде акъкъыны бельгилеген весикъаларны (топракъ айырув лейи-
хасы, территориянынъ тешкилятландырув лейихасы, региональ ландшафт паркы акъкъында ни-
замнаме) ресмийлештирсин.
6. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2003 сенеси 22-октябрьде къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетинде умумдевлет ве мааллий эмиети олгъан табиат-
къорукъ фондунынъ территориялары ве объектлери агъыны кенълештирюв ве тертипке кетирюв  
акъкъында» 709-3/03 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар топламы, 2003 с., № 10, 851 мад.) ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
1-нджи пунктнынъ экинджи сатырбашы къуветини джойгъан киби танылсын.
7. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ территориясында умумдевлет эмиети олгъан табиат-
къорукъ фондунынъ объекти — умумий мейданлыгъы 10900 га олгъан «Тарханкут» Миллий та-1269№ 12 3964 1269—1270 мад.
биат паркы яратылмасы акъкъында Украина Юкъары Радасына риджанаме ёллансын (3-нджи  
Иляве)*.
8. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ этрафтаки табиат муитини муафаза этюв боюнджа  
Джумхурий комитети мааллий эмиети олгъан табиат-къорукъ фондунынъ янъы яратылгъан тер-
риториялары ве объектлерининъ дегерли къорумасы ве файдаланмасы боюнджа тедбирлернинъ  
эда этильмесини, оларнынъ сынъырлары бельгиленмесини теминлесин.
9. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси незарети Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары  
Радасынынъ аграр ве топракъ меселелери, экология ве табиаттан анълакъсал файдаланув боюн-
джа Даимий комиссиясына авале этильсин.
10. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, декабрь 19,
№ 708-5/07
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
ЕР АСТЫ БАЙЛЫКЪЛАРЫНДАН ФАЙДАЛАНМАКЪ ИЧЮН МАХСУС  
ИЗИНЛЕР БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА РИДЖАНАМЕЛЕРНИНЪ УЙ-
ГЪУНЛАШТЫРЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА  
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 18-нджи маддесиндеки биринджи къысмы-
нынъ 2 ве 9-нджы пунктлары, 26-нджы маддесиндеки экинджи къысмынынъ 31-нджи пункты,  
ер асты байлыкълары акъкъында Украина Кодексининъ 9-нджы маддесиндеки 2-нджи пункты,  
16 ве 19-нджы мадделерине, Украина Назирлер Кабинетининъ 2007 сенеси 14-марттаки 480 сан-
лы Къарарынен тасдикълангъан ер асты байлыкъларындан файдаланмакъ ичюн 2007 сенесинде  
махсус изинлер берильмеси Тертибининъ 7-нджи пунктына бинаен  
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Ер асты байлыкъларындан файдаланмакъ ичюн махсус изинлер берильмеси акъкъында  
риджанамелер уйгъунлаштырылсын:
1) «Львов демир ёлу» девлет территориаль-саа бирлешмесине (Киев ш.) — «Львов демир-
ёлджусы» пансионатны ходжалыкъ-ичимлик сунен теминлемек ичюн ер асты татлы сувлар  
Судакъ ер догъумынынъ (№№ 6838, 6714, 6831 бужарлары) «Львов демирёлджусы» дамарты-
сында геошынас теткъикъатлар боюнджа амелият-истисал ишлери кечирмек ичюн;
2) «АКС. Марина» шахсий ишханесине (Раздольный районы, Березовка к.) — пычма киреч-
ташлар ихтиятыны тапмакъ ичюн Раздольный районы Ново-Нивовский дамартысында геошы-
нас теткъикъатлар боюнджа амелият-истисал ишлери кечирмек ичюн;
3) «Н. И. Пирогов адына Сакъ меркезий арбий клиника санаторийси» (Сакъ ш.) девлет иш-
ханесине — санаторийни ходжалыкъ-ичимлик сунен теминлемек ичюн Алма ер догъумынынъ  
Сакъ дамартысында ( № 4341 бужары) ер асты татлы сувлар чыкъармакъ ичюн;
4) «Альянс нефтересурс» месулиети сынъырлангъан джемиетине (Сакъ районы, Сизовка  
к.) — пычма киречташлар ихтиятыны айдынлатмакъ ичюн Сакъ районындаки Гъарбий Сасыкъ  
дамартысында геошынас теткъикъатлар боюнджа амелият-истисал ишлери кечирмек ичюн;
5) «Даир» базиргян эви» шахсий ишханесине (Симферополь ш.) — Киров районында ер  
асты минераль сувлар Айвазов ер догъумында (№ 1-РЭ бужары) геошынас теткъикъатлар боюн-
джа амелият-истисал ишлери кечирмек ичюн;
6) «Къырым Нарзаны» месулиети сынъырлангъан джемиетине (Ялта ш., Форос шчкъ) —  
Феодосия ш. (Илья буруну) сынъырларында ерлешкен «Къырым Нарзаны» дамартысында гео-
шынас теткъикъатлар боюнджа амелият-истисал ишлери кечирмек ичюн;
*Къарар Илявесиз дердж этиле.1270№ 12 3965 1270, 1272 мад.
7) «Радуга ЭС» шахсий ишханесине (Белогорск районы, Мельничное к.) — Белогорск райо-
нында пычма киречташлар Придорожное ер догъумында дивар ташы чыкъармакъ ичюн.
2. Ер асты байлыкъларындан файдаланмакъ ичюн махсус изинлернинъ арекет этюв мудде-
ти девамлансын:
1) «Маруся» базиргян эви» (Красноперекопск ш.) истисал ишханеси месулиети сынъырлан-
гъан джемиетине — ер асты сувлар Шималь Сиваш ер догъумынынынъ думартысында (№ 2226  
бужар) геошынас теткъикъатлар боюнджа амелият-истисал ишлерини екюнлемек ичюн (2004  
сенеси 29-сентябрьде берильген № 2569 махсус изин);
2) «Надра Украины» Миллий акционер джемиетининъ «Крымгеология» таби ишханесине  
(Симферополь ш.) — Черномор районында табиий газ Оленевка ер догъумында геошынас тет-
къикъатлар боюнджа амелият-истисал ишлерини екюнлемек ичюн (2002 сенеси 18-декабрьде  
берильген № 2016 изин).
3. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси 19-сентябрьде къа-
бул олунгъан «Ер асты байлыкъларындан файдаланмакъ ичюн махсус изинлер аукцион вастасы  
иле сатылмасы уйгъунлаштырылмасы акъкъында» 574-5/07 санлы Къарарына (Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар топламы, 2007 с., № 9, 865 мад.) ашагъыдаки  
денъишме кирсетильсин:
1-нджи пунктнынъ 6-нджы пунктасты лягъу этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, декабрь 19,
№ 709-5/07
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ 2002  
СЕНЕСИ 19-ИЮНЬДЕ КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН 135-3/02 САНЛЫ КЪАРА-
РЫНЕН ТАСДИКЪЛАНГЪАН КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪА РЫ РАДАСЫНЫНЪ ДАИМИЙ КОМИССИЯЛАРЫ ВЕ ОЛАР-
НЫНЪ ВАЗИФЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА НИЗАМНАМЕСИНЕ ДЕНЪИШ-
МЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА  
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 18-нджи маддесиндеки экинджи къыс-
мынынъ 2 ве 9-нджы пунктларына, 26-нджы маддесиндеки экинджи къысмынынъ 1, 31-нджи  
пунктларына ве «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы акъкъында» Украина  
Къанунынынъ 9-нджы маддесиндеки экинджи къысмынынъ 32-нджи пунктына бинаен, Къырым  
Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ темсильджилигини омюрге кечирмек механизмини  
мукеммеллештирмек ве Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ даимий комиссия-
лары ишининъ семерелилигини арттырмакъ макъсадынен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2002 сенеси 19-июньде къабул  
олунгъан 135-3/02 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар топламы, 2002 с., № 6, 493 мад.; 2003 с., № 2, 102 мад., № 4, 341 мад.; 2004 с., № 12,  
1104 мад.; 2005 с., № 9, 800 мад.; 2006 с., № 9, 737 мад., № 10, 887 мад.; 2007 с., № 5, 432 мад.)  
тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ даимий комиссиялары ве  
оларнынъ вазифелери акъкъында Низамнамесине ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
9-нджы бабда:
9.4 пунктастынынъ биринджи сатырбашында «мезкюр меселелер боюнджа» сёзлерден сонъ  
«эм де койлер, къасабалар сынъырларыны денъиштирмек боюнджа, Украина Юкъары Радасына  
районлар, шеэрлер сынъырларыны денъиштирмесине нисбетен теклифлер кирсетильмеси» сёз-
леринен текмилленсин;1272№ 12 3966 1272—1273 мад.
9.11 пунктастында:
он экинджи сатырбашы чыкъарылсын;
он учюнджи сатырбашында мезкюр сёзлер чыкъарылсын:
«территориаль джемаатчылыкъларнынъ умумий мулькиети олгъан топракълардан идаре  
этмек, топракъ мунасебетлери саасында район ве шеэр (джумхурий эмиети олгъан шеэрлер) шу-
раларынынъ фаалиетинден идаре этмек»;
«ве денъишмелер».
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ аграр ве топракъ меселелери, эко-
логия ве табиаттан анълакъсал файдаланув боюнджа Даимий комиссиясы Къырым Мухтар  
Джумхуриети Юкъары Радасында арекетте олгъан къанунджылыкътаки денъишмелерни козьде  
тутаракъ, топракъ дамартыларыны кери къайтармакъ ве такъдим этмекнен багълы меселелер-
ни чезмек тертиби ве Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ даимий комиссияла-
рынынъ вазифелери акъкъында низамнаменинъ янъы таририни азырласын ве Къырым Мухтар  
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ бакъымына кирсетсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, декабрь 19,
№ 711-5/07
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ 2002  
СЕНЕСИ 17-ИЮЛЬДЕ КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН 174-3/02 САНЛЫ КЪАРА-
РЫНЕН ТАСДИКЪЛАНГЪАН КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНДА ТОПРАКЪ ДАМАРТЫЛАРЫНЫ КЕРИ КЪАЙ-
ТАРМАКЪ ВЕ ТАКЪДИМ ЭТМЕКНЕН БАГЪЛЫ МЕСЕЛЕЛЕРНИ ЧЕЗ-
МЕК МУВАКЪКЪАТ ТЕРТИБИ АКЪКЪЫНДА НИЗАМНАМЕСИНЕ  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къысмы-
нынъ 1, 31-нджи пунктларына, «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы акъкъын-
да» Украина Къанунынынъ 9-нджы маддесиндеки экинджи къысмынынъ 32-нджи пунктына  
бинаен, Украина Топракъ кодексинде козьде тутулгъан Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары  
Радасынынъ темсильджилигини омюрге кечирмек макъсадынен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2002 сенеси 17-июльде къабул олун-
гъан 174-3/02 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий акт-
лар топламы, 2002 с., № 7, 583 мад.; 2003 с., № 3, 201 мад.; 2005 с., № 5, 389 мад., № 10, 929 мад.)  
тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасында топракъ дамартыларыны  
кери къайтармакъ ве такъдим этмекнен багълы меселелерни чезмек мувакъкъат тертиби акъ-
къында Низамнамесине ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:  
5-нджи пункт мезкюр тарирде арз этильсин:
«5. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы объектлернинъ ерлешюв ерлери  
малюматлары уйгъунлаштырылмасы меселелерини бакъкъанда уйгъунлаштырыладжакъ малю-
матларгъа меджбурий тарзда мезкюр хулясалар (уйгъунлаштырмалар) къошулмакъ лязим:
мувафыкъ мааллий озь-озюни идаре этюв органларындан — шуранынъ къарары шекилин-
де ресмийлештирильген территориаль джемаатчылыкъларнынъ топракъларында объектнинъ ер-
лешюв ери уйгъунлаштырылгъаны акъкъында;
Къырым Мухтар Джумхуриетинде район девлет мемуриетлеринден — буйрукъ шекилинде  
ресмийлештирильген девлет мулькиети топракъларында объектнинъ ерлешюв ери уйгъунлаш-
тырылгъаны акъкъында;1273№ 12 3967 1273 мад.
дигер топракъ файдаланыджылардан, топракъ дамартыларнынъ саиплеринден — объект-
нинъ ерлешюв ери уйгъунлаштырылгъаны акъкъында;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Къуруджылыкъ сиясети ве мимарджылыкъ  
Назирлигинден — арекетте олгъан къанунджылыкъ козьде туткъан тертипте уйгъунлаштырыл-
гъан объект топракъ дамартысында ерлешмеси мумкюнлиги акъкъында;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ топракъ ресурслары боюнджа Джумхурий комитетин-
ден — такъдим этильген объект ерлештирилюви ери уйгъунлаштырмасы малюматлары арекетте  
олгъан топракъ къанунджылыгъына аит олгъаны акъкъында;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ этрафтаки табиат муитининъ муафаза этюв боюнджа  
Джумхурий комитетинден — мезкюр топракъ дамартысына такъдим этильген объект ерлешти-
рилюви ери уйгъунлаштырмасы малюматлары табиатны муафаза этюв къанунджылыгъынынъ  
талапларына аит олгъаны акъкъында;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ медений мирасны муафаза этюв боюнджа Джумхурий  
комитетинден — мезкюр топракъ дамартысында уйгъунлаштырылгъан объект ерлешмеси мум-
кюнлиги акъкъында;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ дагъ ве авджылыкъ ходжалыгъы боюнджа Джумхурий  
комитетинден — дагъходжалыгъы тайинлеви олгъан топракъларгъа нисбетленген мезкюр то-
пракъ дамартысында уйгъунлаштырылгъан объект ерлешмеси мумкюнлиги акъкъында;
Къырым Джумхуриети санитар-эпидемиологик станциясындан — топракъ дамартысы уй-
гъунлаштырылгъан объект ерлешмеси ичюн келишкени акъкъында;
Девлет Азов-Черномор экология инспекциясындан — арекетте олгъан къанунджылыкъ  
такъдим эткен векялетликке бинаен Къырым Мухтар Джумхуриетинде мезкюр инспекциянынъ  
арекет этюв сынъырларында экология ичюн хавфлы объектлерни ерлештирмек мумкюнлиги  
акъкъында;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы янындаки ер асты байлыкъларыны  
геологик теткъикъаты, файдалы мальземелер къазып чыкъарылмасы, рекреацион тайинлеви ол-
гъан топракъларнынъ комплексли ишлетильмеси ве инкишаф этильмесинен багълы иш тешеб-
бюсчилиги фаалиетини тертипке кетирмек боюнджа муэссисеара комиссиясындан — комиссия  
топлашувынынъ протоколындан тезкере шекилинде ресмийлештирильген объект ерлештирилю-
ви ери уйгъунлаштырмасы малюматлары ильк бакъылгъаны акъкъында.
Объект ерлештирилюви ери уйгъунлаштырмасы малюматларында олмакъ лязим  
весикъалар:
яшалгъан нокътанынъ баш планы я да дигер шеэркъуруджылыкъ весикъаларындан чыкъа-
рылгъан кочюрме;
объект ерлештирилюв вариантлары кирсетильген ве умумий мейданлыгъы косьтерильген  
топракъ дамартысы планынынъ кочюрме нусхасы;
мувафыкъ имзалар ве муурьлери олгъан алда объект ерлештирилюв вариантлары кирсе-
тильген топракъ дамартысы планынынъ кочюрме нусхасы къошулгъан топракъ дамартысынынъ  
топракъ категориялары боюнджа (арсаларнынъ теркиби) характеристикасы, топракъ (топракъ  
теркиби), осюмликлернинъ алямет характеристикасыны кирсеткен топракъ дамартысы сечими  
акты;
койходжалыкъ ве дагъходжалыкъ истисалы гъайыплары колемининъ эвельки эсаплавы  
(койходжалыкъ ве дагъходжалыкъ истисалы иле багълы олмагъан мухтаджлыкъ ичюн койходжа-
лыкъ арсалары ве дагъ топракъларыны къолгъа кечирмек козьде тутулса).
Объектнинъ ерлешюв ери уйгъунлаштырмасы малюматларына Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ статистика баш идареси берген Украина ишханелер ве тешкилятлар екяне  
девлет реестринден чыкъарып язылгъан тезкере ве адлиевий шахыс девлет джедвелине алынгъа-
ны акъкъында шеадетнаме къошулмакъ керек»;
6-нджы пункт чыкъарылсын.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, декабрь 19,
№ 712-5/07
_____________№ 12 3968 1274—1275 мад.
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ  
2006 СЕНЕСИ 2-ИЮНЬДЕ КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ МУХТАР  
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ИДЖРА АКИМИЕТ ОРГАНЛАРНЫНЪ ЁРУГЪЫ  
ВЕ КЪУРУМЫ АКЪКЪЫНДА» 47-5/06 САНЛЫ КЪАРАРЫНА ДЕНЪИШ-
МЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къысмы-
нынъ 22-нджи пунктына, «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы акъкъында»  
Украина Къанунынынъ 9-нджы маддесиндеки экинджи къысмынынъ 29-нджы пунктына бина-
ен, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ иджра акимиет органлары идаресининъ семерелилигини  
арттырмакъ ве къурумыны мукеммеллештирмек макъсадынен  
1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сенеси 2-июньде къабул олун-
гъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ иджра акимиет органларнынъ ёругъы ве къурумы  
акъкъында» 47-5/06 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар топламы, 2006 с., № 6, 355 мад.) ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
5-нджи пунктта «1031» сайысы «1035» сайысына денъиштирильсин.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, декабрь 19,
№ 713-5/07
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ НАЗИРЛЕР ШУРАСЫНА  
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ САГЪЛЫКЪ САКЪЛАВ  
НАЗИР ЛИГИНИНЪ ДЖУМХУРИЕТ НАРКОЛОГИЯ ПСИХОТЕРАПЕВ-
ТИК МЕРКЕЗИНИНЪ ГЪАЙРЫДАН ТЕШКИЛЯТЛАНДЫРУВЫНЫ КЕ-
ЧИРМЕСИНЕ РАЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1999 сенеси 21-апрельде къабул  
олунгъан 459-2/99 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
мулькюнен я да онынъ идаресине теслим этильген мулькнен идаре этмек тертиби акъкъында  
Низамнамесине бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына арекетте олгъан Украина къа-
нунджылыгъы бельгилеген тертип ве муддет ичинде Симферополь ш., Февральская, 13-эв адре-
си боюнджа ерлешкен «Наркология диспансери» Къырым джумхуриет муэссисесине къошулув  
вастасынен Феодосия ш., Ленин джаддеси, 12-эв адреси боюнджа ерлешкен Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ Сагълыкъ сакълав Назирлигининъ Джумхуриет наркология психотерапевтик  
меркезининъ гъайрыдан тешкилятландырувыны кечирмесине разылыкъ берильсин.
2. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси незарети Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары  
Радасынынъ ичтимаий меселелер, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Даимий  
комиссиясына авале этильсин.1274
1275№ 12 3969 1275—1277 мад.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, декабрь 19,
№ 714-5/07
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
«ДЖЕНЮПИСИНТИЭНЕРГОМОНТАЖ» МОНТАЖ ИДАРЕСИ» ДЖУМ-
ХУРИЕТ ИШХАНЕСИНИНЪ БУТЮНЛЕЙ МУЛЬК КОМПЛЕКСИ ЩЁЛ-
КИНО ШЕЭРИ ТЕРРИТОРИАЛЬ ДЖЕМААТЧЫЛЫГЪЫНЫНЪ КОМ-
МУНАЛЬ МУЛЬКИЕТИНЕ ТЕСЛИМ ЭТИЛЮВИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2000 сенеси 21-июньде къабул  
олунгъан 1233-2/2000 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
мулькюни теслим этмек тертиби акъкъында Низамнамесине бинаен, эм де Щёлкино шеэр шу-
расынынъ 2007 сенеси 24-майыста къабул этильген «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
Къуруджылыкъ сиясети ве мимарджылыкъ Назирлигининъ ёкъ этюв джерьяны екюнленген сонъ  
къалгъан «Дженюписинтиэнергомонтаж» монтаж идареси» Джумхуриет ишханесининъ муль-
кюни Щёлкино шеэри территориаль джемаатчылыгъынынъ коммуналь мулькиетине теслим эт-
мек тешеббюси уйгъунлаштырылмасы акъкъында» укюмини козьде тутаракъ,
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Ленин районы, Щёлкино ш. адреси боюнджа ерлешкен «Дженюписинтиэнергомонтаж»  
монтаж идареси» Джумхуриет ишханесининъ (УИМЕДР коду 22265673) бутюнлей мульк ком-
плекси Щёлкино шеэри территориаль джемаатчылыгъынынъ коммуналь мулькиетине теслим  
этильсин.
2. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси незарети Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары  
Радасынынъ санайы, къуруджылыкъ, накълие, алякъа ве якъарлыкъ-энергетика комплекси боюн-
джа Даимий комиссиясына авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, декабрь 19,
№ 715-5/07
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МУЛЬКЮНЕН ИДАРЕ ЭТ-
МЕК МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА  
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесине, Къырым Мухтар  
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1999 сенеси 21-апрельде къабул олунгъан 459-2/99 санлы  
Къарарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькюнен я да онынъ ида-
ресине теслим этильген мулькнен идаре этмек тертиби акъкъында Низамнамесине, Къырым  
Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2000 сенеси 21-июньде къабул олунгъан 1233-2/2000  
санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькюни теслим этмек  
тертиби акъкъында Низамнамесине, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2004  1276
1277№ 12 3970 1277 мад.
сенеси 20-октябрьде къабул олунгъан 1087-4/04 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым  
Мухтар Джумхуриетининъ бюджети эсабындан темелли къуруджылыкъ объектлерини малиенен  
теминлемек ве къуруджылыгъы битирильген объектлерни ходжалыкъ субъектлерине къулланув-
гъа теслим этмек тертиби акъкъында Низамнамесине бинаен,
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькю теркибине ашагъыдаки объектлер  
кирсетильсин:
баланс фияты 4060923,92 грн. олгъан, Киров районында ерлешкен «Киров районы  
Владиславовка коюнде Феодосия темизлев иншаатларындан сув ихтияты савутларынадже сув  
ёлунынъ къуруджылыгъы» объекти;
баланс фияты 226734,82 грн. олгъан, Сакъ районы Уютное к., Садовая сокъагъы, 42-эвде  
ерлешкен «Сакъ районы Уютное коюнде мектеп був къазанларынынъ гъайрыдан къурамасы»  
объекти;
баланс фияты 311830,96 грн. олгъан, Красногвардейск районы Пятихатка к. ерлешкен  
«Красногвардейск районы Пятихатка коюнде мектепнинъ був къазанлары къуруджылыгъы»  
объекти;
баланс фияты 233670,2 грн. олгъан, Симферополь ш. Кавказская сокъагъы, 5-эвде ерлешкен  
«Симферополь ш. 16 санлы мектепнинъ був къазанларыны газлаштырув» объекти;
баланс фияты 1061881,08 грн. олгъан, Раздольный районы Берёзовка к. ерлешкен  
«Раздольный районы Берёзовка к. къасабара газ кечириджи ве даркъатыджы агълар (ишке тю-
шюриледжек комплекс — Гагарин сокъ., Крымская сокъ., Ленин сокъ., Хмельницкий сокъ. бо-
юнджа алчакъ басымы олгъан газ кечириджи)» объекти;
баланс фияты 171963,04 грн. олгъан, Симферополь районы Перово к. ерлешкен  
«Симферополь районы Перово коюнинъ мектебине алып баргъан газ кечириджи» объекти;
баланс фияты 298701,94 грн. олгъан, Симферополь районы Партизанское к. ерлешкен  
«Симферополь районы Партизанское коюнинъ (Сумская сокъ., Степная сокъ.) газлаштырувы»  
объекти;
Ленин районы Щёлкино ш. ерлешкен ве саиплештирюв джерьянында яратылгъан  
«Къырымэнергомахсускъуруджылыкъ» махсус къуруджылыкъ-монтаж идареси» ААДж къуру-
джылыгъыны алып баргъан «№ 60-В яшалгъан эвнинъ экинджи блок-секциясы (9 къат, 36 ме-
скен, III-IV негизи)» битирильмеген къуруджылыкъ объекти.
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2000 сенеси 15-мартта къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетине менсюп олгъан мулькнинъ теркиби акъкъында»  
982-2/2000 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар  
топламы, 2000 с., № 3, 207 мад., № 5, 489 мад., 490 мад., № 6, 603 мад., № 10, 1075 мад., № 12,  
1322 мад.; 2001 с., № 6, 566 мад., № 9, 930 мад., 931 мад., № 11, 1202 мад.; 2002 с., № 2, 89 мад.,  
№ 6, 484 мад., № 9, 940 мад., 941 мад., № 11, 1173 мад., 1174 мад.; 2003 с., № 2, 106 мад., № 5,  
429 мад., № 6, 541 мад., № 9, 713 мад., № 11, 914 мад., № 12, 976 мад.; 2004 с., № 2, 65 мад., № 3,  
160 мад., № 4, 299 мад., № 5, 418 мад., № 9, 798 мад., № 10, 886 мад., 888 мад., № 11, 994 мад.,  
№ 12, 1093 мад.; 2005 с., № 2, 66 мад., № 6, 462 мад., № 11, 1053 мад., № 12, 1121 мад.; 2006  
с., № 7, 504 мад., № 9, 759 мад., № 11, 1021 мад., № 12, 1177 мад.; 2007 с., № 2, 104 мад., № 5,  
449 мад., № 6, 583 мад., № 7, 687 мад., № 9, 870 мад., № 11, 1145 мад.) ашагъыдаки денъишмелер  
кирсетильсин:
мезкюр Къарарнынъ 7-нджи Илявесинде ашагъыдаки сатырлар чыкъарылсын:
1 2 3 4
«Кировский» ККХИ 853866 334300, Черномор р-ны,  
Кировское к.«Универмаг» тюкяны
«Приморье» агрофирмасы  
ЯАДж850201 334720, Киров р-ны, Журавки к. темизлев ишаатларынынъ  
бинасы
мезкюр Къарарнынъ 15-нджи Илявесинде:
42-нджи сатырда «126857,19» сайысы «127442,31» сайысына денъиштирильсин;
мезкюр мундериджели 97-103 сатырларнен текмилленсин:
1 2 3 4 5 6
97. Киров районы Владиславовка коюнде  
Феодосия темизлев иншаатларындан сув  
ихтияты савутларынадже сув ёлунынъ  
къуруджылыгъыКиров р-ны
4060,92392№ 12 3971 1277 мад.
1 2 3 4 5 6
98. Сакъ районы Уютное коюнде мектеп був  
къазанларынынъ гъайрыдан къурамасыСакъ р-ны, Уютное к.,  
Садовая сокъагъы, 42 226,73482
99. Красногвардейск районы Пятихатка коюнде  
мектепнинъ був къазанлары къуруджылыгъыКрасногвардейск р-ны,  
Пятихатка к. 311,83096
100. Симферополь ш. № 16 мектепнинъ був  
къазанларыны газлаштырувСимферополь ш.  
Кавказская сокъагъы, 5 233,6702
101. Раздольный районы Берёзовка к. къасабара  
газ кечириджи ве даркъатыджы агълар (ишке  
тюшюриледжек комплекс — Гагарин сокъ.,  
Крымская сокъ., Ленин сокъ., Хмельницкий  
сокъ. боюнджа алчакъ басымы олгъан газ  
кечириджи)  Раздольный р-ны,  
Берёзовка к.
1061,88108
102. Симферополь районы Перово к. мектебине  
алып баргъан газ кечириджиСимферополь р-ны,  
Перово к. 171,96304
103. Симферополь районы Партизанское к.  
(Сумская сокъ., Степная сокъ.) газлаштырувыСимферополь р-ны,  
Партизанское к. 298,70194
3. Къырым Мухтар Джумхуриетине менсюп олгъан мулькнинъ теркибинден теслим  
этильсин:
Владиславовка кой шурасы койлерининъ территориаль джемаатчылыгъынынъ умумий  
мулькиетине — баланс фияты 4060923,92 грн. олгъан, Киров районында ерлешкен «Киров райо-
ны Владиславовка коюнде Феодосия темизлев иншаатларындан сув ихтияты савутларынадже  
сув ёлунынъ къуруджылыгъы» объекти;
Сакъ районы территориаль джемаатчылыкъларынынъ умумий мулькиетине — баланс фия-
ты 226734,82 грн. олгъан, Сакъ районы Уютное к., Садовая сокъагъы, 42-эвде ерлешкен «Сакъ  
районы Уютное коюнде мектеп був къазанларынынъ гъайрыдан къурамасы» объекти;
Красногвардейск районы территориаль джемаатчылыкъларынынъ умумий мулькиети-
не — баланс фияты 311830,96 грн. олгъан, Красногвардейск районы Пятихатка к. ерлешкен  
«Красногвардейск районы Пятихатка коюнде мектепнинъ був къазанлары къуруджылыгъы»  
объекти;
Симферополь шеэри территориаль джемаатчылыгъынынъ коммуналь мулькиетине —  
баланс фияты 233670,2 грн. олгъан, Симферополь ш. Кавказская сокъагъы, 5-эвде ерлешкен  
«Симферополь ш. 16 санлы мектепнинъ був къазанларыны газлаштырув» объекти;
Первомай районы Черновка кой шурасы территориаль джемаатчылыгъынынъ коммуналь  
мулькиетине — саиплештирюв джерьянында Первомай районы Свердлов адына ККХИ темель  
фондуна кирмеген яшалгъан фонд (39 дане);
Нижнегорск районы Пшеничное кой шурасы территориаль джемаатчылыгъынынъ комму-
наль мулькиетине — саиплештирюв джерьянында Нижнегорск районы «Искра» ККХИ темель  
фондуна кирмеген Днепровская сокъагъы, 11 адреси боюнджа ерлешкен яшалгъан эв;
Симферополь шеэри территориаль джемаатчылыгъынынъ коммуналь мулькиетине —  
Симферополь шеэрининъ Балаклавская сокъагъы, 107-эвде ерлешкен № 2 ве № 37 эки одалы  
мескенлер, Ростовская сокъагъы, 3-эвде ерлешкен № 22 эки одалы мескен, Киевская сокъагъы,  
123А-эвде ерлешкен № 60 бир одалы мескен, Грэсовская сокъагъы, 1-эвде ерлешкен № 63 бир  
одалы мескен;
Раздольный районы Чернышево кой шурасы койлерининъ территориаль джемаатчы-
лыгъынынъ коммуналь мулькиетине — саиплештирюв джерьянында Раздольный районы  
«Чернышевский» ККХИ темель фондуна кирмеген Кропоткино коюндеки ятакъхане бинасы ве  
яшалгъан фонд (17 дане), Чернышево коюндеки яшалгъан фонд (27 дане) (Киров аралыгъы, 1, 2а  
адреси боюнджа ерлешкен яшалгъан эвлерден гъайры).
4. Къырым Мухтар Джумхуриети Назирлер Шурасы:
4.1. Украина къанунджылыгъына мувафыкъ махсус тешкилятларгъа теслим этмек ичюн,  
мезкюр Къарарнынъ 1-нджи пунктындаки алтынджы, единджи, секизинджи сатырбашыларында  
косьтерильген объектлернинъ идаре органыны бельгилесин.
4.2. Къырым Мухтар Джумхуриети Мульк фондуна авале этсин:
Къырым Мухтар Джумхуриетине менсюп мулькнинъ эсасында яратылгъан Къырым Мухтар  
Джумхуриети Сагълыкъ сакълав Назирлигининъ идаре саасына кирген тиббият-огюни алув му-
эссиселеринде ерлешкен ходжалыкъ субъектлеринен иджаре анълашмаларнынъ эда этилювини  № 12 3972 1277 мад.
талиль этмек ве, керек олса, къанун тайинлеген тертипте иджаре анълашмаларыны лягъу этмек;
Эгер Къырым Мухтар Джумхуриетине менсюп мулькнинъ эсасында яратылгъан Къырым  
Мухтар Джумхуриети Сагълыкъ сакълав Назирлигининъ идаре саасына кирген тиббият-огюни  
алув муэссиселеринде ерлешкен ходжалыкъ субъектлери олгъан ишханелер аджеле тиббий яр-
дым ве диагностика теткъикъатларыны (клиника анализлери, флюорография, рентгенография,  
электрокардиография, ультразвук теткъикъатлары) кечиргени ичюн тёлевли хызмет косьтерсе,  
мезкюр ишханелер иле иджаре анълашмалары тизильмесин ве иджаре анълашмаларнынъ муд-
дети девамланмасын.
5. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2000 сенеси 15-мартта къабул олун-
гъан 984-2/2000 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар топламы, 2000 с., № 3, 209 мад.; 2001 с., № 6, 568 мад., № 9, 930 мад., 933 мад.; 2002 с.,  
№ 2, 89 мад.; 2003 с., № 2, 106 мад., № 4, 329 мад., 331 мад., № 5, 429 мад., № 6, 541 мад., № 8,  
638 мад., № 9, 714 мад., № 11, 914 мад.; 2004 с., № 3, 160 мад., № 7, 613 мад., № 10, 886 мад.,  
№ 11, 994 мад.; 2005 с., № 9, 850 мад.; 2006 с., № 9, 759 мад., № 11, 1021 мад., 2007 с., № 5,  
449 мад., № 7, 687 мад., № 11, 1145 мад.) тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
назирликлери ве джумхурий комитетлерининъ идаре саасында олгъан ве саиплештирильмей-
джек Къырым Мухтар Джумхуриетине менсюп мульк комплекслери, ишханелер, муэссиселер ве  
оларнынъ къурум болюклерининъ Джедвелине ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
«Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Медениет Назирлиги» болюгинде 5-нджи сатырнынъ  
2-нджи графасы «Керчь ш., Димитров аралыгъы, 2-эв адрес боюнджа ерлешкен 29,5 м2 мейдан-
лыгъы олгъан яшалмагъан ханелерден гъайры» сёзлеринен текмилленсин.
6. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2000 сенеси 15-мартта къабул олун-
гъан 985-2/2000 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий акт-
лар топламы, 2000 с., № 3, 210 мад.; 2001 с., № 6, 569 мад.; 2004 с., № 9, 798 мад., № 12, 1093 мад. ; 
2005 с., № 9, 850 мад.; 2007 с., № 3, 202 мад.) тасдикълангъан, 2000 сенеси саиплештириледжек  
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькю джедвелине ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
19-нджы сатырнынъ 2-нджи графасы «Йыкъмакъ макъсадынен аукцион» сёзлеринен  
текмилленсин.
7. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2005 сенеси 16-ноябрьде къабул  
олунгъан 1504-4/05 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар топламы, 2005 с., № 11, 1053 мад., № 12, 1121 мад.) тасдикълангъан, 2005 сенеси саи-
плештириледжек Къырым Мухтар Джумхуриетине менсюп битирильмеген къуруджылыкъ объ-
ектлернинъ джедвелине ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
2-нджи сатырнынъ 6-нджы графасында «Аукцион» сёзю «Йыкъмакъ макъсадынен аукци-
он» сёзлерине денъиштирильсин.
8. Новоозёрное шчкъ (Евпатория ш.) ерлешкен «Къырымисинтикоммунэнерго» ИИ иджа-
ресинде олгъан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькю Новоозёрное къасабасы (Евпатория  
ш.) территориаль джемаатчылыгъынынъ коммуналь мулькиетине теслим этильсин.
9. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сенеси 21-июльде къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетине менсюп олгъан мулькнен идаре этмек меселелери  
акъкъында» 140-5/06 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар топламы, 2006 с., № 7, 504 мад., № 9, 759 мад.) ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
4-нджи пункт янъы тарирде арз этильсин:
«4. «Къырымисинтикоммунэнерго» ИИ иджаресинде олгъан Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ мулькю теслим этильсин:
Ялта шеэри территориаль джемаатчылыгъынынъ коммуналь мулькиетине — Ялта ш.,  
Гурзуф шчкъ, Ливадия шчкъ, Ореанда шчкъ, Массандра шчкъ, Гаспра шчкъ, Симеиз шчкъ,  
Алупка ш., Кореиз шчкъ, Форос шчкъ территорияларында ерлешкен мульк;
Феодосия шеэри территориаль джемаатчылыгъынынъ коммуналь мулькиетине — Феодосия  
ш. ерлешкен мульк;
Алушта шеэри территориаль джемаатчылыгъынынъ коммуналь мулькиетине — Алушта ш.  
территориясында ерлешкен мульк;
Малый Маяк кою (Алушта ш.) территориаль джемаатчылыгъынынъ коммуналь мулькиети-
не — Малый Маяк к. (Алушта ш.) территориясында ерлешкен мульк;
Евпатория шеэри территориаль джемаатчылыгъынынъ коммуналь мулькиетине —  
Евпатория ш. ерлешкен мульк».№ 12 3973 1277—1278 мад.
10. Къырым Мухтар Джумхуриети Мульк фонду:
мезкюр Къарарнынъ 8, 9-нджы пунктларына бинаен «Къырымисинтикоммунэнерго» ИИ  
бутюнлей мульк комплексининъ иджаре анълашмасына денъишмелер кирсетсин;
мезкюр Къарарнынъ 8, 9-нджы пунктларында косьтерильген мулькнинъ теслим этюв-
къабул этюв актлары тасдикълангъан сонъ Къырым Мухтар Джумхуриетине менсюп мулькнинъ  
теркибине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында теклифлерни Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъары Радасына кирсетсин.
11. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси 23-майыста къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетине менсюп олгъан мулькнен идаре этмек меселелери  
акъкъында» 471-5/07 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар топламы, 2007 с., № 5, 449 мад., № 7, 687 мад., № 9, 870 мад., № 11 1145 мад.) ашагъыдаки  
денъишмелер кирсетильсин:
1-нджи пунктнынъ йигирми бешинджи сатырбашында «126857,19» сайысы «127442,31»  
сайысына денъиштирильсин;
3-нджи пунктнынъ он докъузынджы сатырбашында «126857,19» сайысы «127442,31» сайы-
сына денъиштирильсин;
мезкюр Къарарнен тасдикълангъан саиплештириледжек Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
мулькю джедвелинде «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Сагълыкъ сакълав Назирлиги» бо-
люгиндеки 5-нджи сатырнынъ 3-нджи графасында «Ленин сокъагъы, 66А» сёзлери «Ленин со-
къагъы, 66» сёзлерине денъиштирильсин.
12. Саиплештириледжек Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькю джедвели тасдикъ-
лансын (иляве этиле)*.
13. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси незарети Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары  
Радасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Даимий комиссиясына авале  
этильсин.
14. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, декабрь 19,
№ 716-5/07
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
БАЗЫ ДЖИСМАНИЙ ВЕ АДЛИЕВИЙ ШАХЫСЛАРГЪА БЕРГИ ТЁЛЕ-
МЕК БОЮНДЖА ИМТИЯЗЛАР ТАКЪДИМ ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫН-
ДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 9-нджы маддесиндеки учюнджи къысмына  
ве 26-нджы маддесиндеки экинджи къысмынынъ 8-нджи пунктына бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Ленин районы Батальное коюнде яшагъан Зяблицев Юрий Михайлович, онъа 2006 сенеси  
асабалыкъ къалгъан топракъ ве мульк пайына эсап этильген ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
бюджетине къошмагъа тюшкен къысмында джисманий шахысларнынъ келирлерине къоюлгъан  
берги тёлевинден бошатылсын.
2. Симферополь ш., Гагарин сокъагъы, 13А-эв, 37-мескенде яшагъан Обринская Тамара  
Петровна, онъа 2006 сенеси асабалыкъ къалгъан «Украина девлет Ощадбанкы» ААДж одев эсап-
ларында тургъан пара васталарына эсап этильген ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюдже-
тине къошмагъа тюшкен къысмында джисманий шахысларнынъ келирлерине къоюлгъан берги  
тёлевинден бошатылсын.
*Къарар Илявесиз дердж этиле.1278№ 12 3974 1278—1279 мад.
3. Симферополь ш., Кечкеметская сокъагъы, 97-эв, 8-мескенде яшагъан Ромашенко Анна  
Валентиновна, онъа 2006 сенеси асабалыкъ къалгъан «Украина девлет Ощадбанкы» ААДж одев  
эсапларында тургъан пара васталарына эсап этильген ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
бюджетине къошмагъа тюшкен къысмында джисманий шахысларнынъ келирлерине къоюлгъан  
берги тёлевинден бошатылсын.
4. Симферополь ш., Федотов сокъагъы, 22-эвде яшагъан Белялова Незире Мустафаевна,  
онъа 2006 сенеси асабалыкъ къалгъан «Украина девлет Ощадбанкы» ААДж одев эсапларын-
да тургъан пара васталарына эсап этильген ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетине  
къошмагъа тюшкен къысмында джисманий шахысларнынъ келирлерине къоюлгъан берги тёле-
винден бошатылсын.
5. Симферополь ш., Куйбышев сокъагъы, 13-эв, 381-мескенде яшагъан Зуева Галина  
Васильевна, онъа 2006 сенеси асабалыкъ къалгъан «Украина девлет Ощадбанкы» ААДж одев  
эсапларында тургъан пара васталарына эсап этильген ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
бюджетине къошмагъа тюшкен къысмында джисманий шахысларнынъ келирлерине къоюлгъан  
берги тёлевинден бошатылсын.
6. «Нефтегаз Украины» Миллий акционер компаниясына таби олгъан «Укртрансгаз» ком-
паниясы Насыпное кой шурасынынъ (Феодосия ш.) яшалгъан нокъталарындан тыш ерлешкен  
умумий мейданлыгъы 0,0505 га олгъан Щебетовка шчкъ-нынъ газ кечириджи-чыкъарыджынынъ  
кочюрюв бугъумы ве катод къорчалав системининъ иншаатларыны къоймакъ ичюн берильген  
топракъ дамартылары ичюн койходжалыкъ ве дагъходжалыкъ истисалы гъайыпларына эсаплан-
гъан ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетине къошмагъа тюшкен къысмында одев па-
расындан бошатылсын.
7. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси незарети Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары  
Радасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Даимий комиссиясына авале  
этильсин.
8. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, декабрь 19,
№ 717-5/07
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ 2006  
СЕНЕСИ 28-ДЕКАБРЬДЕ КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ МУХТАР  
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 2007 СЕНЕСИНЕ БЮДЖЕТИ АКЪКЪЫНДА»  
315-5/06 САНЛЫ КЪАРАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къысмы-
нынъ 1 ве 7-нджи пунктларына бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сенеси 28-декабрьде къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2007 сенесине бюджети акъкъында» 315-5/06  
санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар топламы,  
2006 с., № 12, 1182 мад.; 2007 с., № 2, 103 мад., № 6, 582 мад., № 7, 685 мад., № 9, 869 мад., № 10,  
1002 мад., № 11, 1143 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1.1. 1-нджи пунктта «2390223,993» сайысы «2390908,893» сайысына денъиштириль-
син, «1903855,993» сайысы «1904356,893» сайысына денъиштирильсин, «486368,0» сай-
ысы «486552,0» сайысына денъиштирильсин, «304675,0» сайысы «304566,0» сайысына  
денъиштирильсин.1279№ 12 3975 1279 мад.
1.2. 2-нджи пунктта «2409991,293» сайысы «2413511,893» сайысына денъиштириль-
син, «1922723,293» сайысы «1923224,193» сайысына денъиштирильсин, «487268,0» сайысы  
«490287,7» сайысына денъиштирильсин.
1.3. 4-нджи пунктта «644,0» сайысы «794,0» сайысына денъиштирильсин, «4432,7» сайысы  
«4582,7» сайысына денъиштирильсин, «444,0» сайысы «594,0» сайысына денъиштирильсин.
1.4. 4-1 пункт янъы тарирде арз этильсин:
«4-1. 2007 сенесине бюджетининъ сынъыр къытлыгъы 26391,7 бинъ грн., шу джумледен,  
Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондунынъ къытлыгъы — 22856,0 бинъ  
грн. эм койходжалыкъ ве дагъходжалыкъ истисалнынъ гъайыпларыны толдурмакътан къалгъан  
1420,0 бинъ грн. микъдарында  2006 сенеси ишлетилип битирильмеген пара васталары эсабын-
дан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фонду къытлыгъы — 3535,7 бинъ грн.  
эм де Джумхурий (Къырым Мухтар Джумхуриети) этрафтаки табиат муитини муафаза этюв  
фондунынъ васталары 2115,7 бинъ грн. микъдарында бельгиленсин (16-нджы Иляве)*».
1.5. 6-нджы пунктта:
биринджи сатырбашында «685198,914» сайысы «683238,914» сайысына денъиштириль-
син, «683232,814» сайысы «681272,814» сайысына денъиштирильсин;
бешинджи сатырбашында «21973,1» сайысы «21673,1» сайысына денъиштирильсин;
он экинджи сатырбашында «11611,1» сайысы «9951,1» сайысына денъиштирильсин.
1.6. 10-нджы пунктта «4286,0» сайысы «5900,2» сайысына денъиштирильсин.
1.7. Мезкюр мундериджели 11-4 пунктнен текмилленсин:
«11-4. Къырым Мухтар Джумхуриети 2007 сенесине бюджетинден шеэрлер ве районлар  
бюджетлерине бюджет саасынынъ хадимлерине айлыкъ тёлемесине 7696,6 бинъ грн. колеминде  
субвенция тасдикълансын (17-нджи Иляве)*.
1.8. 16-нджы пунктта «57936,2» сайысы «58383,6» сайысына денъиштирильсин.
1.9. 35-нджи пункттаки 35.3 пунктастынынъ биринджи, экинджи ве учюнджи сатырбашла-
ры «Къырым Мухтар Джумхуриети 2007 сенесине бюджетини эда этильмеси акъкъында эсабат-
ны тасдикълагъанда» сёзлеринен текмилленсин.
1.10. 36-нджы пункттаки 36.10, 36.11 пунктастлары «Къырым Мухтар Джумхуриети  
2007 сенесине бюджетини эда этильмеси акъкъында эсабатны тасдикълагъанда» сёзлеринен  
текмилленсин.
1.11. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 1-нджи Илявеге, «Берги киришлери», «Бергиден  
тыш киришлер», «Макъсатлы фондлар» болюклери, «ЭПИСИ КЕЛИРЛЕР», «Умумий фонддан  
махсус фонднынъ инкишаф бюджетине алынгъан васталар», «ДЖУМЛЕ КЕЛИРЛЕР» сатырла-
ры янъы тарирде арз этильген тарзда, денъишмелер кирсетильсин (иляве этиле)*.
1.12. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 2-нджи Илявеге, 1, 2, 3, 4, 5, 7, 8, 9, 10, 12, 13-нджи  
пунктлар, «ЭПИСИ МАСРАФЛАР» сатыры, 14, 15-нджи пунктлар, «ДЖУМЛЕ МАСРАФЛАР»  
сатыры янъы тарирде арз этильген тарзда, денъишмелер кирсетильсин (иляве этиле)*.
1.13. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 3-нджи Илявеге, 001, 006, 017, 020, 030, 040, 050,  
060, 080, 105, 110, 120, 140, 150, 162, 180, 191, 193, 200, 220, 230, 221 250300 болюклери, «Умумий  
фонддан махсус фонднынъ инкишаф бюджетине теслим этильген васталар», «ДЖУМЛЕ» сатыр-
лары янъы тарирде арз этильген тарзда, денъишмелер кирсетильсин (иляве этиле)*.
1.14. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 4-нджи Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве  
этиле)*.
1.15. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 5-нджи Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве  
этиле)*.
1.16. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 8-нджи Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве  
этиле)*.
1.17. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 9-нджы Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве  
этиле)*.
1.18. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 11-нджи Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве  
этиле)*..
1.19. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 12-нджи Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве  
этиле)*.
1.20. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 13-нджи Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве  
этиле)*.
*Къарар Илявесиз дердж этиле.№ 12 3976 1279—1280 мад.
1.21. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 14-нджи Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве  
этиле)*.
1.22. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 16-нджы Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве  
этиле)*.
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2004 сенеси 29-декабрьде къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2005 сенесине бюджети акъкъында» 1177-4/04  
санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар топламы,  
2004 с., № 12, 1109 мад.; 2005 с., № 3, 171 мад., № 4, 253 мад., № 6, 458 мад., № 9, 804 мад., № 10,  
930 мад., № 11, 1059 мад., № 12, 1130 мад.; 2006 с., № 2, 19 мад., № 12, 1182 мад.) тасдикълангъан  
Къырым Мухтар Джумхуриетине менсюп театр-темаша ве концерт тешкилятларынынъ бюджет-
тен малиенен теминлеви, гастроль ве дигер тедбирлер кечирмек ичюн косьтерильген тешкилят-
лар тарафындан сана мейданчыкъларыны иджареге берюв лимитлер ве тертибини тасдикълама-
сы акъкъында Низамнамеге ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
3-нджи пунктнынъ 3.2 пунктасты янъы тарирде арз этильсин:
«3.2. Театр-темаша ве концерт тешкилятларынынъ бюджеттен малиенен теминлев лимити-
нинъ 2007 сенесине бельгилев тертиби мезкюр микъдарда тайинленсин:
Тешкилятлар чешитиКъырым Мухтар  
Джумхуриети  
бюджетинден дотация  
(бинъ грн.)Ходжалыкъ-эсаплав  
фаалиетинден  
бекленильген шахсий  
келирлер (бинъ грн.)Ходжалыкъ-эсаплав фаалиетинден  
алынгъан келирлер боюнджа план  
толмаса, дотация микъдары (бинъ  
грн.)
Теартлар 16011,0 3063,6 11207,7
Филармония ве концерт  
тешкилятлары 7949,6 796,0 5564,7
3. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2004 сенеси 21-апрельде къабул  
олунгъан 905-3/04 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетинде ватан-
дашларгъа менсюп мескенни кирагъа берильмесинден алынгъан келирлерге бергикаклев акъ-
къында Низамнаменинъ 12-нджи пунктнынъ арекет этюви ялынъыз ватандашлар оларгъа мен-
сюп мескенни ходжалыкъ фаалиетини тешкилятландырмакъ ве эда этмек ичюн алгъан ходжа лыкъ  
субъектлерине теслим этильген тарзда укюм сюргени анълатылсын.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, декабрь 19,
№ 718-5/07
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
БЮТЮНЛЕЙ ЁКЪ ЭТИЛЬГЕН КЪУРУДЖЫЛЫГЪЫ БИТИРИЛЬМЕ-
ГЕН ОБЪЕКТЛЕР БОЮНДЖА МАСРАФЛАРНЫНЪ ЛЯГЪУ ЭТИЛЮВИ  
ТЕРТИБИ ТАСДИКЪЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къыс-
мынынъ 4-нджи пунктына, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1999 сене-
си 21-апрельде къабул олунгъан 459-2/99 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ мулькюнен я да онынъ идаресине теслим этильген мулькнен идаре этмек тер-
тиби акъкъында Низамнамесине бинаен, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети васта-
лары, Украина Девлет бюджетинден Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетине япылгъан  
субвенциялар ве бюджет одюнчлери эсабындан малиенен теминленген къуруджылыгъы бити-
рильмеген объектлерни идаре этмек механизмини мукеммеллештирмек макъсадынен  
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
*Къарар Илявесиз дердж этиле.1280№ 12 3977 1280 мад.
1. Бютюнлей ёкъ этильген къуруджылыгъы битирильмеген объектлер боюнджа масрафлар-
нынъ лягъу этилюви Тертиби тасдикълансын (иляве этиле)*.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2007 сенеси, декабрь 19,
№ 719-5/07
_____________
*Къарар Илявесиз дердж этиле.№ 12 3978 Ст. 1247—1248
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТЧЕТЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ОБ ИСПОЛНЕНИИ БЮДЖЕТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ЗА 9 МЕСЯЦЕВ 2007 ГОДА  
В соответствии со статьей 80 Бюджетного кодекса Украины, пунктом 7 части второй ста-
тьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, статьей 112 Регламента Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить отчет Совета министров Автономной Республики Крым об исполнении бюд-
жета Автономной Республики Крым за 9 месяцев 2007 года.
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 декабря 2007 года
№ 686-5/07
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ВЫПОЛНЕНИЯ РЕСПУБЛИКАНСКОЙ ПРОГРАММЫ ПОД-
ДЕРЖКИ ИНДИВИДУ АЛЬНОГО ЖИЛИЩНОГО СТРОИТЕЛЬСТВА НА  
СЕЛЕ «СОБСТВЕННЫЙ ДОМ» НА 2002—2010 ГОДЫ, УТВЕРЖДЕННОЙ  
ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИ-
КИ КРЫМ ОТ 17 ИЮЛЯ 2002 ГОДА № 183-3/02, И ВНЕСЕНИИ В НЕЕ  
ИЗМЕНЕНИЯ
В соответствии с пунктом 12 части первой статьи 18, пунктом 11 части второй статьи 26  
Конституции Автономной Республики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Совету министров Автономной Республики Крым:
1.1. Принять меры по совершенствованию нормативно-правовой базы, регламентирующей  
порядок формирования и использования кредитных ресурсов, направляемых на кредитование  
индивидуальных сельских застройщиков, а именно:
предоставить право пользования льготным кредитом в рамках Республиканской программы  
поддержки индивидуального жилищного строительства на селе «Собственный дом» на 2002—
2010 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17  
июля 2002 года № 183-3/02, всем сельским жителям республики независимо от места работы, а  
также гражданам, проживающим в городах районного значения;  
наделить преимущественным правом получения льготного кредита сельских жителей, ко-
торые работают на предприятиях, в организациях, учреждениях агропромышленного комплекса  1247
1248№ 12 3979 Ст. 1248
и перерабатывающей отрасли, социальной сфере села и органах местного самоуправления, рас-
положенных в пределах района;
увеличить предельную сумму льготного кредита до 200,0 тыс. грн.
1.2. При формировании проектов бюджета Автономной Республики Крым на 2008 год и  
последующие годы предусматривать расходы на финансирование Республиканской программы  
поддержки индивидуального жилищного строительства на селе «Собственный дом» на 2002—
2010 годы, создание уставного капитала Крымского республиканского фонда поддержки индиви-
дуального жилищного строительства на селе, а также расходы на обслуживание кредитов, предо-
ставленных индивидуальным сельским застройщикам, в размере 6% от объема сформированных  
кредитных ресурсов.
1.3. В целях повышения эффективности работы по содействию сельскому населению в  
жилищном строительстве, реконструкции и благоустройстве жилья, в том числе строительстве  
коммунальных сетей и систем инженерного обеспечения жилых домов, подготовить и в уста-
новленном порядке внести на рассмотрение Верховной Рады Автономной Республики Крым  
проект постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым о внесении изменений  
в Республиканскую программу поддержки индивидуального жилищного строительства на селе  
«Собственный дом» на 2002—2010 годы с учетом норм Положения о порядке формирования  
и использования средств Крымского республиканского фонда поддержки индивидуального жи-
лищного строительства на селе и Положения о порядке выдачи и погашения кредитов, предо-
ставляемых Крымским республиканским фондом поддержки индивидуального жилищного стро-
ительства на селе, утвержденных Постановлением Совета министров Автономной Республики  
Крым от 23 июля 2002 года № 265.  
2. Министерству строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым  
сформировать перечень проектных организаций, которые предоставляют услуги по разработке  
проектно-сметной документации на объекты жилья, строящиеся в сельской местности, по мини-
мальным расценкам.
3. Внести в Республиканскую программу поддержки индивидуального жилищного стро-
ительства на селе «Собственный дом» на 2002—2010 годы, утвержденную Постановлением  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 июля 2002 года № 183-3/02 (Сборник  
нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2002 г., № 7, ст. 592; 2004 г., № 11,  
ст. 998), следующее изменение:  
дополнить Приложением к данной Программе «Мероприятия по выполнению в 2008—2010  
годах Республиканской программы поддержки индивидуального жилищного строительства на  
селе «Собственный дом» на 2002—2010 годы» (прилагается).
4. Рекомендовать органам местного самоуправления в Автономной Республике Крым:
4.1. Разработать и утвердить региональные программы поддержки индивидуального жи-
лищного строительства на селе.
4.2. Совместно с Крымским республиканским фондом поддержки индивидуального жи-
лищного строительства на селе рассмотреть возможность организации отделений фонда и созда-
ния условий для их эффективной работы.
4.3. Организовать работу по подготовке информации о наличии бесхозяйных жилищных  
объектов и объектов незавершенного строительства жилья на территориях громад, земельных  
участков, на которых возможно размещение объектов индивидуального жилищного строитель-
ства, в том числе выделенных и неосвоенных, а также о нуждающихся в улучшении жилищных  
условий, в том числе молодежи, и ежегодно предоставлять данную информацию в Крымский  
республиканский фонд поддержки индивидуального жилищного строительства на селе для фор-
мирования предложений по финансированию мероприятий Республиканской программы под-
держки индивидуального жилищного строительства на селе «Собственный дом» на 2002—2010  
годы.
5. Рекомендовать исполкомам городских советов (городов районного значения) в Автономной  
Республике Крым предусматривать в городских бюджетах на 2008 год и последующие годы рас-
ходы на льготное кредитование индивидуальных застройщиков, проживающих на территориях  
данных городов.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную комис-
сию Верховной Рады Автономной Республики Крым по промышленности, строительству, транс-
порту, связи и топливно-энергетическому комплексу, Постоянную комиссию Верховной Рады  № 12 3980 Ст. 1248
Автономной Республики Крым по аграрным и земельным вопросам, экологии и рациональному  
природопользованию.
7. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 декабря 2007 года
№ 687-5/07№ 12 3981 Ст. 1248Приложение
к Постановлению Верховной Рады
 Автономной Республики Крым
 от 19.12.2007 г. № 687-5/07
Приложение
 к Республиканской программе поддержки
 индивидуального жилищного строительства на
 селе «Собственный дом»  на 2002—2010 годы
№
 п/пНаименования мероприятий Исполнители
 Срок выполнения Источники финансирования Ориентировочные объемы
 финансирования (тыс. грн.)Ожидаемые
 результаты
всего в т. ч. по годам:
2008 г. 2009 г. 2010 г.
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
1. Содействие росту объемов индивидуального жилищного строительства на селе, уровня его благоустройс тва
1.1. Формирование кредитных ре-
сурсов для льготного кредито-
вания сельских застройщиковМинистерство финансов АРК, испол-
комы городских советов, районные
 государственные администрации в
 АРК, Крымский республиканский
 фонд поддержки индивидуального
 жилищного строительства на селе2008—2010 гг. Государственный бюджет
 Украины, бюджет АРК, мест-
ные бюджеты36000,0 11000,0 12000,0 13000,0 Обеспечение потреб-
ности сельских за-
стройщиков в льгот-
ных кредитахв т. ч. за счет средств: в т. ч.:
Государственного бюджета
 УкраиныГосударственный бюджет
 Украины16900,0 5300,0 5600,0 6000,0
бюджета АРК бюджет АРК 16600,0 5100,0 5500,0 6000,0
местных бюджетов местные бюджеты 2500,0 600,0 900,0 1000,0
в т. ч. по районам и городам: в т. ч.:
Бахчисарайский 160,0 45,0 55,0 60,0
Белогорский 55,0 15,0 20,0 20,0
Джанкойский 90,0 25,0 30,0 35,0
Кировский 200,0 60,0 70,0 70,0
№ 12 3982 Ст. 12481 2 3 4 5 6 7 8 9 10
Красногвардейский 265,0 75,0 90,0 100,0
Красноперекопский 45,0 10,0 15,0 20,0
Ленинский 45,0 10,0 15,0 20,0
Нижнегорский 290,0 80,0 100,0 110,0
Первомайский 45,0 10,0 15,0 20,0
Раздольненский 75,0 20,0 25,0 30,0
Сакский 100,0 20,0 40,0 40,0
Симферопольский 390,0 80,0 150,0 160,0
Советский 270,0 60,0 100,0 110,0
Черноморский 45,0 10,0 15,0 20,0
г. Алушта 140,0 30,0 50,0 60,0
г. Судак 140,0 30,0 50,0 60,0
г. Феодосия 85,0 20,0 30,0 35,0
г. Ялта 60,0 30,0 30,0
1.2. Содействие сельскому насе-
лению в обеспечении жильем
 путем льготного кредитования:Крымский республиканский фонд
 поддержки индивидуального жилищ-
ного строительства на селе2008—2010 гг. Кредитные ресурсы Крым-
ского республиканского
 фонда поддержки индивиду-
ального жилищного строи-
тельства на селе23100,0 7000,0 7700,0 8400,0 Обеспечение жильем
 311 сельских семей
строительства, достройки или
 реконструкции жилья в сель-
ской местности13500,0 4100,0 4500,0 4900,0 Ввод в эксплуата-
цию 170 домов (18,2
 тыс м )
приобретения сельскими жи-
телями жилья на вторичном
 рынке9600,0 2900,0 3200,0 3500,0 Обеспечение жильем
 141 сельской семьи
1.3. Содействие сельскому населе-
нию в благоустройстве жилья
путем его газификации за счет
льготных кредитовКрымский республиканский фонд
поддержки индивидуального жилищ-
ного строительства на селе2008—2010 гг. Кредитные ресурсы Крым-
ского республиканского
 фонда поддержки индивиду-
ального жилищного строи-
тельства на селе9900,0 3000,0 3300,0 3600,0 Газификация 1868
 усадеб, строитель-
ство и ввод в экс-
плуатацию 144,6 км
 газопроводов
№ 12 3983 Ст. 12481 2 3 4 5 6 7 8 9 10
1.4. Стимулирование участия сель-
ского населения в улучшении
 жилищных условий за счет
 собственных средств, которое
 достигается путем предостав-
ления финансовой помощи на
 строительство жилья в виде
 льготного кредита, не превыша-
ющего 70% сметной стоимости
 строительстваКрымский республиканский фонд
 поддержки индивидуального жилищ-
ного строительства на селе2008—2010 гг. Средства населения 6930,0 2100,0 2310,0 2520,0 Увеличение объемов
 частных инвестиций
 в строительство жи-
лья на селе
2. Содействие повышению уровня занятости сельского населения, закреплению кадров на селе,улучшению д емографической ситуации в сельской местности
2.1. Создание новых рабочих мест
 на селе за счет:
 финансовой поддержки (в виде
 льготных кредитов) развития
 личных крестьянских хозяйствМинистерство аграрной политики
 АРК, районные государственные
 администрации в АРК, Крымский
 республиканский фонд поддержки
 индивидуального жилищного строи-
тельства на селе2008—2010 гг. Кредитные ресурсы Крым-
ского республиканского
 фонда поддержки индивиду-
ального жилищного строи-
тельства на селе3000,0 1000,0 1000,0 1000,0 Создание 120 новых
 рабочих мест
увеличения объемов поставок
 газа сельским потребителям и
 эксплуатации новых газовых
 сетей, построенных с использо-
ванием льготных кредитовМинистерство промышленной поли-
тики, транспорта, связи и топливно-
энергетического комплекса АРК,
 Министерство строительной полити-
ки и архитектуры АРК, исполкомы
 городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК, ОАО
 «Крымгаз»Кредитные ресурсы Крым-
ского республиканского
 фонда поддержки индивиду-
ального жилищного строи-
тельства на селеСоздание 18 новых
 рабочих мест
создания в местах компактной
 застройки объектов социальной
 инфраструктуры (магазинов,
 предприятий бытового обслу-
живания и т. п.)Республиканский комитет АРК по
 торговле и защите прав потребителей,
 исполкомы городских советов, район-
ные государственные администрации
 в АРК, субъекты предприниматель-
ской деятельностиСредства субъектов предпри-
нимательской деятельностиСоздание 10 новых
 рабочих мест
увеличения объемов производ-
ства строительных материалов
 на предприятиях стройинду-
стрииМинистерство строительной поли-
тики и архитектуры АРК, субъекты
 предпринимательской деятельностиСредства субъектов предпри-
нимательской деятельности
2.2. Содействие закреплению ка-
дров на селе путем стимулиро-
вания участия сельского на-Крымский республиканский фонд
 поддержки индивидуального жилищ-
ного строительства на селе2008—2010 гг. Кредитные ресурсы Крым-
ского республиканского фон-
да поддержки индивиду-Закрепление 812 ра-
ботников сельского
 хозяйства и социаль-№ 12 3984 Ст. 12481 2 3 4 5 6 7 8 9 10
селения в активных кредитно-
финансовых отношениях с
 использованием механизма
 льготного кредитования строи-
тельства и приобретения жильяального жилищного строи-
тельства на селеной сферы села
2.3. Содействие улучшению де-
мографической ситуации на
 селе, в т. ч. повышению уровня
 рождаемости, путем решения
 жилищных проблем сельских
 молодых семей за счет исполь-
зования льготных кредитовКрымский республиканский фонд
 поддержки индивидуального жилищ-
ного строительства на селе2008—2010 гг. Кредитные ресурсы Крым-
ского республиканского
 фонда поддержки индивиду-
ального жилищного строи-
тельства на селеУвеличение рождае-
мости на 140 детей
3. Ресурсное и информационное обеспечение индивидуального жилищного строительства на селе
3.1. Проведение разъяснительной
 работы среди сельского на-
селения об условиях и порядке
 льготного кредитования жи-
лищного строительства на селеОрганы местного самоуправления,
 районные государственные админи-
страции в АРК, Крымский республи-
канский фонд поддержки индивиду-
ального жилищного строительства
 на селеПостоянно,
 начиная с 2008 г.Обеспечение доступ-
ности информации
 об оказании государ-
ством финансовой
 помощи сельским
 жителям
3.2. Разработка и утверждение реги-
ональных программ поддержки
 индивидуального жилищного
 строительства на селеИсполкомы городских советов, район-
ные государственные администрации
 в АРК2008 г. Создание
 нормативно-правовой
 базы для оказания
 государственной
 поддержки сельским
 застройщикам на
 местах
3.3. Проведение работы по выяв-
лению нуждающихся в улуч-
шении жилищных условий;
 составление списков индивиду-
альных застройщиков, желаю-
щих воспользоваться льготны-
ми кредитами для строитель-
ства или приобретения жильяОрганы местного самоуправления,
 районные государственные админи-
страции в АРКЕжегодно
 IV квартал,
 начиная с 2008 г.Проведение эффек-
тивной кадровой
 политики по обеспе-
чению предприятий
 агропромышленного
 комплекса и социаль-
ной сферы села ква-
лифицированными
 специалистами3.4. Проведение работы по привле-
чению молодых специалистов в
сельское хозяйство и социаль-
ную сферу села, а также специ-Органы местного самоуправления,
районные государственные админи-
страции в АРК, субъекты предприни-
мательской деятельностиЕжегодно
 III квартал,
 начиная с 2008 г.№ 12 3985 Ст. 12481 2 3 4 5 6 7 8 9 10
алистов, которые востребованы
 в агропромышленном комплек-
се, нуждаются в улучшении
 жилищных условий и желают
 воспользоваться льготными
 кредитами для строительства
 или приобретения жилья
3.5. Создание отделений Крымского
 республиканского фонда под-
держки индивидуального жи-
лищного строительства на селе
 в районных центрах АРКРайонные государственные админи-
страции в АРК, Крымский республи-
канский фонд поддержки индивиду-
ального жилищного строительства
 на селе2008 г. Сокращение расходов
 сельских застройщи-
ков при оформлении
 льготных кредитов
4. Организация мониторинга выполнения мероприятий Программы
4.1. Проведение мониторинга
 выполнения мероприятий
 Республиканской программы
 поддержки индивидуального
 жилищного строительства на
 селе «Собственный дом» на
 2002—2010 годыМинистерство аграрной политики
 АРК, Министерство экономики АРК,
 исполкомы городских советов, район-
ные государственные администрации
 в АРКЕжеквартально,
 начиная с 2008 г.
4.2. Опубликование итогов выпол-
нения мероприятий Республи-
канской программы поддержки
 индивидуального жилищного
 строительства на селе «Соб-
ственный дом» на 2002—2010
 годы в средствах массовой ин-
формацииМинистерство аграрной политики
 АРК, Министерство экономики АРК,
 исполкомы городских советов, район-
ные государственные администрации
 в АРКЕжеквартально,
 начиная с 2008 г.
_____________№ 12 3986 Ст. 1249—1250
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ВЫПОЛНЕНИЯ ПОСТАНОВЛЕНИЯ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 24 ДЕКАБРЯ 2005 ГОДА № 1542-4/05  
«О ПРОГРАММЕ ПРАВОВОГО ОБРАЗОВАНИЯ НАСЕЛЕНИЯ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2006—2010 ГОДЫ»
В соответствии с пунктом 1 части первой статьи 18, пунктами 1 и 25 части второй статьи 26  
Конституции Автономной Республики Крым, пунктом 1 части второй статьи 9 Закона Украины  
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Совету министров Автономной Республики Крым принять меры, направленные на  
обеспечение финансирования в полном объеме Программы правового образования населения  
Автономной Республики Крым на 2006—2010 годы, утвержденной Постановлением Верховной  
Рады Автономной Республики Крым от 24 декабря 2005 года № 1542-4/05.
2. Рекомендовать Главному управлению юстиции Министерства юстиции Украины в  
Автономной Республике Крым:
2.1. Регулярно анализировать уровень и эффективность проводимой работы по правовому  
образованию населения.
2.2. Систематически привлекать руководителей министерств, ученых, ведущих специали-
стов в области права к освещению в теле- и радиопередачах, печатных средствах массовой ин-
формации актуальных правовых вопросов.
2.3. Провести семинар-практикум для членов региональных межведомственных  
координационно-методических советов по выполнению региональных программ правового об-
разования населения.
2.4. Обеспечить сотрудничество органов исполнительной власти, местного самоуправле-
ния, общественных организаций, научных учреждений, издательств, средств массовой информа-
ции в целях правового образования и воспитания населения.
3. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию  
Верховной Рады Автономной Республики Крым по правовым вопросам, правопорядку и чрезвы-
чайным ситуациям.
4. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 декабря 2007 года
№ 688-5/07
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕГИОНАЛЬНОЙ КОМПЛЕКСНОЙ ПРОГРАММЕ ПРОФИЛАКТИ-
КИ ПРАВОНАРУШЕНИЙ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ НА  
2008—2009 ГОДЫ
В соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 20 декабря 2006 года  
№ 1767 «Об утверждении Комплексной программы профилактики правонарушений на 2007—
2009 годы», пунктом 5 статьи 138 Конституции Украины, пунктами 1, 11 части второй статьи 26  
Конституции Автономной Республики Крым, с целью укрепления законности и правопорядка в  
Автономной Республике Крым  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Региональную комплексную программу профилактики правонарушений в  
Автономной Республике Крым на 2008—2009 годы (прилагается).1249
1250№ 12 3987 Ст. 1250
2. Совету министров Автономной Республики Крым при формировании проектов бюджета  
Автономной Республики Крым на 2008—2009 годы предусматривать целевые ассигнования на  
выполнение мероприятий, предусмотренных Региональной комплексной программой профилак-
тики правонарушений в Автономной Республике Крым на 2008—2009 годы.
3. Органам местного самоуправления в Автономной Республике Крым привести програм-
мы профилактики правонарушений в соответствие с Региональной комплексной программой  
профилактики правонарушений в Автономной Республике Крым на 2008—2009 годы и при фор-
мировании местных бюджетов предусматривать средства на ее реализацию.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную комис-
сию Верховной Рады Автономной Республики Крым по правовым вопросам, правопорядку и  
чрезвычайным ситуациям.
5. Привести мероприятия по профилактике преступности в Автономной Республике Крым  
на 2006—2010 годы, утвержденные Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 22 сентября 2006 года № 177-5/06, в соответствие с настоящим Постановлением в тече-
ние шести месяцев со дня его принятия.
6. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 декабря 2007 года
№ 689-5/07
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады
Автономной Республики Крым
19.12.2007 г. № 689-5/07
РЕГИОНАЛЬНАЯ КОМПЛЕКСНАЯ ПРОГРАММА
профилактики правонарушений в Автономной Республике Крым
на 2008—2009 годы
Раздел I. Общая часть
Состояние правопорядка в Автономной Республике Крым влияет на социально-
экономическое развитие региона. Обеспечение правопорядка осуществляется путем выявления  
лиц, виновных в совершении противоправных действий, и привлечения их к предусмотренной  
законодательством ответственности, а также путем внедрения новых форм и методов профилак-
тики правонарушений с целью устранения причин и предотвращения возникновения условий,  
способствующих их совершению.
Региональная комплексная программа профилактики правонарушений в Автономной  
Республике Крым на 2008—2009 годы (далее — Программа) направлена на обеспечение эффек-
тивности осуществления согласованных мер по профилактике правонарушений и устранению  
причин, которые обусловливают совершение противоправных действий.
Раздел II. Цели и задания Программы
Целями Программы являются предотвращение возникновения условий, способствующих  
совершению правонарушений, совершенствование методов работы по их профилактике, обеспе-
чение защиты конституционных прав и свобод человека, создание условий для проведения эф-
фективной правовой и воспитательной работы среди населения.
Достижению этих целей будет способствовать выполнение следующих заданий:  
организационное обеспечение профилактики преступности;
повышение уровня профессиональной подготовки должностных лиц, осуществляющих ме-
роприятия по профилактике правонарушений;
разработка новых форм и методов профилактики правонарушений и внедрение их в  
практику;
усиление контроля за соблюдением действующего законодательства Украины при осущест-
влении хозяйственной деятельности, приобретении и реализации имущественных прав;№ 12 3988 Ст. 1250
устранение причин возникновения теневого сектора экономики и создание условий для его  
ликвидации;
обеспечение защиты прав интеллектуальной собственности и сохранение историко-
культурных ценностей;
предотвращение совершения преступлений, связанных с торговлей людьми, выявление и  
привлечение к уголовной ответственности лиц, причастных к совершению преступлений;
совершенствование работы по социальной адаптации лиц, освобожденных из мест лише-
ния свободы;
обеспечение развития сети социальных заведений, в частности для бездомных граждан и  
беспризорных детей;
обеспечение защиты законных интересов несовершеннолетних, в частности защиты от же-
стокого обращения, эксплуатации и насилия;
разработка и выполнение информационно-пропагандистских и культурно-воспитательных  
программ профилактики правонарушений;
совершенствование форм и методов профилактики правонарушений и повышение эффек-
тивности оперативно-розыскных мероприятий в сфере противодействия организованной пре-
ступности и коррупции;
совершенствование информационно-аналитического и материально-технического обеспе-
чения деятельности по профилактике правонарушений.
Раздел III. Финансовое обеспечение Программы
Финансирование Программы осуществляется за счет средств Государственного бюджета  
Украины, бюджета Автономной Республики Крым и бюджетов городов и районов.
Объем финансирования Программы может уточняться при формировании проек-
тов Государственного бюджета Украины, бюджета Автономной Республики Крым и местных  
бюджетов на соответствующие годы.
Контроль за использованием бюджетных средств, предусмотренных на выполнение меро-
приятий Программы, осуществляется в порядке, установленном действующим законодатель-
ством Украины.
Раздел IV. Ожидаемые результаты
Выполнение Программы позволит:
активизировать деятельность, связанную с профилактикой правонарушений, усовершен-
ствовать механизм координации работы по привлечению к этому процессу общественности;
создать систему профилактики правонарушений, направленную на социальную адапта-
цию лиц, освобожденных из мест лишения свободы, усиление борьбы с алкоголизмом, нарко-
манией, преступностью и беспризорностью несовершеннолетних, другими антисоциальными  
явлениями;
повысить уровень правового образования населения и правового воспитания молодежи  
путем внедрения современных форм и методов профилактики правонарушений, разработки  
информационно-пропагандистских и культурно-воспитательных программ, спецкурсов по во-
просам профилактики правонарушений;
улучшить работу по выявлению нарушений, связанных с хищением или нецелевым исполь-
зованием средств Государственного бюджета Украины, бюджета Автономной Республики Крым  
и местных бюджетов, незаконным использованием авторских прав и выпуском контрафактной  
продукции, коррупцией среди государственных служащих и других должностных и служебных  
лиц;
усовершенствовать систему государственного контроля за состоянием работы по предот-
вращению взяточничества и коррупции, других злоупотреблений должностных и служебных лиц  
и своевременному их выявлению;
стабилизировать криминогенную ситуацию в Автономной Республике Крым путем преодо-
ления правового нигилизма и предотвращения криминализации населения.№ 12 3989 Ст. 1250Задания, определенные
 ПрограммойНаименования мероприятий ИсполнителиСрок исполнения
 (годы)Ориентировочное финансирование
 (млн. грн.)
источники фи-
нансированияпо годам
2008 2009
1 2 3 4 5 7 8
1. Организационное обе-
спечение профилактики
 преступности1.1. Проведение ежегодного анализа состояния пра-
вопорядка и организации борьбы с преступностью в
 АРК в целом и ее отдельных регионах, поступления
 средств из Государственного бюджета Украины,
 бюджета АРК на реализацию Программы; по резуль-
татам анализа принятие скоординированных мер по
 устранению причин и условий, способствующих со-
вершению правонарушений и преступлений, а также
 по их предупреждениюСовет министров АРК, Главное управление
 МВД Украины в АРК, Главное управле-
ние СБ Украины в АРК, Государственная
 налоговая администрация в АРК, Азово-
Черноморское региональное управление Госу-
дарственной пограничной службы Украины,
 Прокуратура АРКЕжегодно
 до 20 января
 и 20 июня
1.2. Обеспечение своевременного обмена информа-
цией о планируемых проверках с целью повышения
 эффективности координации деятельности правоо-
хранительных и контролирующих органов
 Совет министров АРК, Главное управление
 МВД Украины в АРК, Главное управление
 СБ Украины в АРК, Государственная на-
логовая администрация в АРК, Прокуратура
 АРК, Контрольно-ревизионное управление в
 АРК, Главное управление НБУ в АРК, Азово-
Черноморское региональное управление Госу-
дарственной пограничной службы Украины2008—2009
1.3. Ежегодное заслушивание информации о резуль-
татах выполнения пунктов мероприятий на коорди-
национных совещаниях руководителей правоохра-
нительных органов
 Совет министров АРК, Прокуратура АРК,
 Главное управление МВД Украины в АРК,
 Главное управление СБ Украины в АРК, Госу-
дарственная налоговая администрация в АРК,
 Азово-Черноморское региональное управле-
ние Государственной пограничной службы
 Украины2008—2009
1.4. Определение приоритетов и путей совершен-
ствования работы по правовому регулированию
 в сфере профилактики правонарушений во всех
 направлениях жизнедеятельности общества и раз-
работка проектов соответствующих нормативно-
правовых актовСовет министров АРК 2008—2009
2. Повышение уровня про-
фессиональной подготовки
 должностных лиц, осущест-2.1. Организация проведения в регионах семинаров
для работников, которые осуществляют учебную и
разъяснительную работу по вопросам профилактикиМинистерство труда и социальной политики
 АРК2008—2009 Госбюджет Укра-
ины — 0,134 0,134
№ 12 3990 Ст. 12501 2 3 4 5 7 8
вляющих мероприятия по
 профилактике правонару-
шенийправонарушений в сфере трудового законодатель-
ства
2.2. Обобщение практики рассмотрения в судах АРК
 административных материалов, связанных с корруп-
цией, а также проведение семинарских занятий с ра-
ботниками прокуратуры, Главного управления МВД
 Украины в АРК, Главного управления СБ Украины в
 АРК на тему «Аспекты применения Закона Украины
 «О борьбе с коррупцией»Апелляционный суд АРК 2008
2.3. Организация проведения совместного семинара
 с Министерством труда и социальной политики АРК
 по вопросам применения трудового законодатель-
ства
 Апелляционный суд АРК, Министерство тру-
да и социальной политики АРК2008
3. Разработка новых форм
 и методов профилактики
 правонарушений и внедре-
ние их в практику
 3.1. С целью обеспечения общественного порядка в
 населенных пунктах автономии налаживание взаи-
модействия между городскими, районными органа-
ми внутренних дел и общественными формирова-
ниями по охране порядка, помощниками участковых
 инспекторов; осуществление мер, направленных на
 создание новых и расширение сети существующих
 общественных формированийСовет министров АРК, Главное управление
 МВД Украины в АРК, исполнительные коми-
теты городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК2008—2009 бюджет АРК —
 0,135 0,055 0,08
3.2. Обеспечение ведения учета жилых помещений,
 в которых проживают одинокие граждане преклон-
ного возраста, дети-сироты, одинокие недееспо-
собные лица и другие лица, которые нуждаются в
 опеке, с целью недопущения насилия и незаконного
 отчуждения жилья граждан указанных категорийМинистерство труда и социальной политики
 АРК, Главное управление МВД Украины в
 АРК2008—2009
3.3. Проведение оперативно-профилактических ме-
роприятий, направленных на ликвидацию каналов
незаконной миграции иностранцев по территории
автономии, с целью ослабления их влияния на кри-
миногенную ситуацию в республике; осуществление
мероприятий по выявлению и прекращению проти-
воправной деятельности должностных лиц, обеспе-
чивающих функционирование каналов незаконной
миграции иностранцев по территории автономииГлавное управление МВД Украины в АРК,
 Главное управление СБ Украины в АРК,
 Азово-Черноморское региональное управле-
ние Государственной пограничной службы
Украины, Отдел миграционной службы в АРК2008—2009 бюджет АРК —
 0,305 0,165 0,14№ 12 3991 Ст. 12501 2 3 4 5 7 8
3.4. Организация и проведение месячников добро-
вольной сдачи оружия, специальных средств, бое-
припасов и взрывчатых материалов
 Совет министров АРК, Главное управление
 МВД Украины в АРК, исполнительные коми-
теты городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК2008—2009 бюджет АРК —
 0,28 0,14 0,14
3.5. Контроль за состоянием дорог, проведение
 своевременного ремонта дорожного покрытия и
 замены непригодной для эксплуатации аппаратуры
 светофорного реагирования, установка и ремонт
 осветительного оборудования, необходимых дорож-
ных знаков
 Министерство промышленной политики,
 транспорта, связи и топливно-энергетического
 комплекса АРК, Главное управление МВД
 Украины в АРК, Служба автомобильных до-
рог Украины в АРК, исполкомы городских
 советов, районные государственные админи-
страции в АРК2008—2009 Госбюджет
 Украины —
 25,5
 бюджет АРК —
 0,18512,75
 0,09512,75
0,09
3.6. Проведение межотраслевых совещаний-
семинаров, круглых столов по вопросам координа-
ции, анализа и стратегии выполнения мероприятий
 по профилактике правонарушений
 Совет министров АРК, Прокуратура АРК,
 Главное управление МВД Украины в АРК,
 Главное управление СБ Украины в АРК, Госу-
дарственная налоговая администрация в АРК,
 исполнительные комитеты городских советов,
 районные государственные администрации в
 АРК, Управление Крымского территориаль-
ного командования Внутренних войск МВД
 Украины в АРК2008—2009 бюджет АРК —
 0,1 0,05 0,05
3.7. Обобщение судебной практики по рассмотре-
нию судами АРК материалов о нарушении таможен-
ных правил, а также проведение совместных семи-
наров с Главным управлением МВД Украины в АРК,
 Главным управлением СБ Украины в АРК, Крым-
ской региональной таможней, Азово-Черноморским
 региональным управлением Государственной погра-
ничной службы Украины по данной тематикеАпелляционный суд АРК 2008—2009
4. Усиление контроля за
 соблюдением действующего
 законодательства Украины
 при осуществлении хозяй-
ственной деятельности,
 приобретении и реализации
 имущественных прав
 4.1. Проведение координированной работы по про-
филактике правонарушений на рынке подакцизных
 товаров (усиление борьбы с незаконным оборотом,
 предотвращение правонарушений в производстве,
 импорте и реализации подакцизных товаров),
 продолжение работы по проведению ежегодных
 комплексных проверок деятельности предприятий-
производителей и предприятий, реализующих ука-
занные товарыГлавное управление МВД Украины в АРК,
 Государственная налоговая администрация в
 АРК, Главное управление СБ Украины в АРК,
 Прокуратура АРК2008—2009 бюджет АРК —
 0,2 0,115 0,085№ 12 3992 Ст. 12501 2 3 4 5 7 8
4.2. Проведение работы, направленной на активиза-
цию оперативно-розыскной деятельности, с целью
 усиления противодействия легализации доходов,
 полученных преступным путемГлавное управление МВД Украины в АРК,
 Государственная налоговая администрация в
 АРК, Главное управление СБ Украины в АРК2008—2009 бюджет АРК —
 0,21 0,105 0,105
4.3. С учетом международного опыта совершенство-
вание механизма противодействия правонарушени-
ям, связанным с укрытием товаров от таможенного
 контроля, незаконным перемещением грузов (с ис-
пользованием поддельных документов, уменьшени-
ем их стоимости, под другим наименованием и др.)
 Республиканский комитет АРК по торговле и
 защите прав потребителей, Крымская регио-
нальная таможня, Государственная налоговая
 администрация в АРК, Главное управление
 СБ Украины в АРК, Главное управление МВД
 Украины в АРК, Азово-Черноморское регио-
нальное управление Государственной погра-
ничной службы Украины2008—2009 бюджет АРК —
 0,13 0,055 0,075
4.4. Проведение комплексных работ, направленных
 на предотвращение ввоза, переработки, хранения и
 реализации некачественной продукции животновод-
ческого производстваСовет министров АРК, Главное управление
 МВД Украины в АРК, Главное управление СБ
 Украины в АРК, Управление ветеринарной
 медицины в АРК2008—2009 бюджет АРК —
 0,08 0,04 0,04
4.5. Проведение дополнительной работы по уси-
лению противодействия незаконному обороту
 наркотических средств, психотропных веществ и
 прекурсоров, недопущению их разворовывания на
 предприятиях, в организациях и учреждениях, ко-
торым выданы лицензии на ведение деятельности,
 связанной с производством, изготовлением, хране-
нием, транспортировкой, отпуском и уничтожением
 таких веществ, средств и прекурсоров, а также куль-
тивированием, использованием для промышленных
 целей наркосодержащих растенийСовет министров АРК, Главное управление
 МВД Украины в АРК, Главное управление СБ
 Украины в АРК2008—2009 бюджет АРК —
 0,365 0,185 0,18
5. Устранение причин воз-
никновения теневого сек-
тора экономики и создание
 условий для его ликвидации
 5.1. Проведение координированной работы по
 профилактике и выявлению правонарушений,
 связанных с возмещением налога на добавленную
стоимость вследствие осуществления незаконных
экспортных операций, прекращению деятельности
организаторов фиктивных предприятий, выявлению
и прекращению деятельности «конвертационных
центров», проведению комплексной проверки закон-
ности осуществления субъектами предприниматель-
ской деятельности товарно-денежных операций, в
частности в топливно-энергетической сфере, с це-
лью выявления фактов получения теневых доходовСовет министров АРК, Государственная на-
логовая администрация в АРК, Главное управ-
ление СБ Украины в АРК, Главное управ-
ление МВД Украины в АРК, Контрольно-
ревизионное управление в АРК, Крымская
региональная таможня2008—2009 бюджет АРК —
 0,26 0,135 0,125№ 12 3993 Ст. 12501 2 3 4 5 7 8
путем скрытого изъятия из оборота сумм разницы
 между себестоимостью и розничными ценами на
 товары и услуги
5.2. Проведение мониторинга финансовой деятель-
ности предприятий, которым возмещен налог на
 добавленную стоимость и в отношении которых
 имеются обоснованные подозрения в правомерно-
сти такого возмещенияМинистерство финансов АРК, Министерство
 экономики АРК, Государственная налоговая
 администрация в АРК, Крымская региональ-
ная таможня, Главное управление СБ Украины
 в АРК, Главное управление МВД Украины в
 АРК, Региональный отдел в АРК и г. Севасто-
поле Государственного комитета финансового
 мониторинга Украины2008—2009 бюджет АРК —
 0,04 0,02 0,02
5.3. Проведение координированной работы по обе-
спечению сокращения задолженности крупных,
 стратегически важных для экономики предприятий
 перед Государственным бюджетом Украины и
 бюджетом АРК, своевременное выявление фактов
 злоупотреблений со стороны должностных лиц и
 служащих таких предприятийМинистерство финансов АРК, Государствен-
ная налоговая администрация в АРК, Главное
 управление СБ Украины в АРК, Главное
 управление МВД Украины в АРК, Прокурату-
ра АРК (с согласия)2008—2009 бюджет АРК —
 0,23 0,12 0,11
5.4. Организация работы, направленной на выяв-
ление фактов сокрытия незаконного поступления
 доходов, определение источников их поступления,
 местонахождения, направлений их перемещения и
 использования, а также на поиск, арест и конфиска-
цию таких доходовГосударственная налоговая администрация в
 АРК, Региональный отдел в АРК и г. Севасто-
поле Государственного комитета финансового
 мониторинга Украины, Крымская региональ-
ная таможня, Главное управление СБ Украи-
ны в АРК, Главное управление МВД Украины
 в АРК2008—2009
6. Обеспечение защиты
 прав интеллектуальной
 собственности и сохранение
 историко-культурных цен-
ностей6.1. Проведение проверок соблюдения субъектами
 предпринимательской деятельности требований
 законодательства по вопросам интеллектуальной
 собственности
 Совет министров АРК, Главное управление
 МВД Украины в АРК2008—2009 бюджет АРК —
 0,19 0,1 0,09
6.2. Организация и проведение работы по предот-
вращению контрабанды культурных ценностей (ар-
хеологических предметов) через государственную
 границу
 Совет министров АРК, Крымская региональ-
ная таможня, Главное управление МВД Укра-
ины в АРК, Главное управление СБ Украины
 в АРК, Азово-Черноморское региональное
 управление Государственной пограничной
 службы Украины2008—2009 Госбюджет
 Украины —
 0,026
 бюджет АРК —
 0,20,013
 0,1150,013
0,085
6.3. Организация и проведение комплексной со-
гласованной работы, направленной на недопущение
проведения несанкционированных археологическихРеспубликанский комитет АРК по охране
 культурного наследия, Министерство образо-
вания и науки АРК, Главное управление2008—2009 бюджет АРК —
 0,165 0,07 0,095№ 12 3994 Ст. 12501 2 3 4 5 7 8
раскопок, предотвращение незаконного хранения,
 купли-продажи движимых культурных ценностей
 (археологических предметов) физическими и юри-
дическими лицамиМВД Украины в АРК, Главное управление СБ
 Украины в АРК
7. Предотвращение совер-
шения преступлений, свя-
занных с торговлей людьми,
 выявление и привлечение к
 уголовной ответственности
 лиц, причастных к их со-
вершению
 7.1. Организация и обеспечение осуществления це-
левых оперативно-профилактических операций под
 условным названием «Ночной город», направлен-
ных на выявление и предотвращение противоправ-
ной деятельности преступных групп и отдельных
 лиц, нарушающих законодательство по вопросам
 защиты общественной моралиГлавное управление МВД Украины в АРК 2008—2009 бюджет АРК —
 0,28 0,15 0,13
7.2. Участие в общегосударственных целевых
 оперативно-розыскных мероприятиях под условным
 названием «Фирма», направленных на проверку
 деятельности субъектов хозяйствования (туристи-
ческих, брачных и модельных агентств), выявление
 преступных групп, отдельных лиц, причастных к
 совершению преступлений, связанных с торговлей
 людьмиГлавное управление МВД Украины в АРК,
 Азово-Черноморское региональное управле-
ние Государственной пограничной службы
 Украины2008—2009 бюджет АРК —
 0,24 0,12 0,12
8. Совершенствование ра-
боты по социальной адапта-
ции лиц, освобожденных из
 мест лишения свободы
 8.1. Cодействие лицам, освободившимся из мест
 лишения свободы, в оформлении и выдаче доку-
ментов, необходимых для решения вопросов тру-
доустройства, бытового обустройства и социальной
 адаптации
 Совет министров АРК, Управление Госдепар-
тамента Украины по вопросам исполнения
 наказаний в АРК, Главное управление МВД
 Украины в АРК, исполнительные комитеты
 городских советов, районные государственные
 администрации в АРК2008—2009 бюджет АРК —
 0,26 0,13 0,13
8.2. Создание в г. Керчи дома-интерната для лиц,
 освобожденных из мест лишения свободы и не име-
ющих постоянного жилья, а также лиц, утративших
 социальные связи
 Министерство труда и социальной политики
 АРК, Керченский городской совет2008—2009 Госбюджет
 Украины —
 17,0
 бюджет АРК —
 0,058,5
 
0,058,5
9. Обеспечение развития
 сети социальных заведений,
 в частности для бездомных
 граждан и беспризорных
 детейОрганизация и функционирование в с. Крас-
ная Зорька Симферопольского района центра
социально-психологической помощи для жертв на-
силия в семье и лиц, утративших социальные связиМинистерство по делам молодежи, семьи и
гендерной политике АРК, Симферопольская
районная государственная администрация2008—2009 Госбюджет
 Украины —
 17,0
бюджет АРК —
 0,058,5
 
0,058,5
10. Обеспечение защиты за-
конных интересов несовер-
шеннолетних, в частности
защиты от жестокого10.1. Организация и проведение профилактических
мероприятий («Дети улицы», «Вокзал», «Подро-
сток», «Каникулы», «Лето», «Урок»), направленных
на социальную и правовую защиту детей,Совет министров АРК, Главное управление
МВД Украины в АРК, Управление Крымского
территориального командования Внутренних
войск МВД Украины в АРК2008—2009 бюджет АРК —
 0,59 0,29 0,3№ 12 3995 Ст. 12501 2 3 4 5 7 8
обращения, эксплуатации и
 насилияпредотвращение их безнадзорности и бездомности,
 профилактику правонарушений, устройство детей
 данных категорий в заведения социальной защиты,
 осуществление мер влияния на детей, употребляю-
щих спиртные напитки, наркотические средства и
 психотропные вещества
10.2. Расширение сети центров медико-социальной
 реабилитации для несовершеннолетних, больных
 наркоманией и алкоголизмом, молодежных центров
 труда, деятельность которых направлена на профес-
сиональную ориентацию и трудоустройство моло-
дежи, содействие их работе с целью профилактики
 правонарушенийМинистерство здравоохранения АРК, Мини-
стерство по делам молодежи, семьи и гендер-
ной политике АРК, исполнительные комитеты
 городских советов, районные государственные
 администрации в АРК, Главное управление
 МВД Украины в АРК2008—2009 Госбюджет
 Украины —
1,7
 бюджет АРК —
 0,080,85
 0,040,85
0,04
10.3. Проведение комплексной работы по установ-
лению лиц, находящихся в учреждениях социальной
 защиты детей (приютах для несовершеннолетних),
 и розыску их родителей или лиц, их замещающих, с
 целью своевременного возвращения детей в семьи и
 учебные заведенияМинистерство по делам молодежи, семьи и
 гендерной политике АРК, Министерство об-
разования и науки АРК, Министерство здра-
воохранения АРК, Главное управление МВД
 Украины в АРК2008—2009 бюджет АРК —
 0,115 0,06 0,055
10.4. Обеспечение социального сопровождения и
 контроля за поведением несовершеннолетних, осво-
божденных от отбывания наказания с испытатель-
ным сроком, осужденных к наказаниям, не связан-
ным с лишением свободы, а также освободившихся
 из мест лишения свободыМинистерство по делам молодежи, семьи
 и гендерной политике АРК, Министерство
 образования и науки АРК, Управление Госде-
партамента Украины по вопросам исполнения
 наказаний в АРК, Главное управление МВД
 Украины в АРК2008—2009 бюджет АРК —
 0,21 0,105 0,105
10.5. Разработка и включение в план работы Крым-
ского республиканского института последиплом-
ного педагогического образования обязательного
 специального курса по вопросам профилактики
 правонарушений и детской беспризорности; раз-
работка экспериментального проекта по психолого-
педагогической и социальной адаптации учеников в
 школах с внедрением личностно ориентированных
 технологий обученияМинистерство образования и науки АРК 2008
11. Разработка и выпол-
нение информационно-
пропагандистских и
 культурно-воспитательных
 программ профилактики
 правонарушенийПроведение информационно- пропагандистских
 кампаний, тематических акций, конкурсов по во-
просам профилактики правонарушений, правового
воспитания граждан, разъяснения актов законода-
тельстваРеспубликанский комитет АРК по информа-
ции, Министерство по делам молодежи, семьи
 и гендерной политике АРК, Министерство об-
разования и науки АРК, Главное управление
МВД Украины в АРК2008—2009 бюджет АРК —
 0,1 0,05 0,05№ 12 3996 Ст. 12501 2 3 4 5 7 8
12. Совершенствование
 форм и методов профилак-
тики правонарушений и
 повышение эффективности
 оперативно-розыскных ме-
роприятий в сфере противо-
действия организованной
 преступности и коррупции12.1. Проведение проверок состояния исполне-
ния лицами, осуществляющими дознание или
 следствие, требований статей 23, 23-1 Уголовно-
процессуального кодекса Украины, принятие по
 результатам проверок соответствующих мер реаги-
рования
 Главное управление МВД Украины в АРК,
 Главное управление СБ Украины в АРК, Госу-
дарственная налоговая администрация в АРК,
 Прокуратура АРК2008—2009 бюджет АРК —
 0,26 0,13 0,13
12.2. Проведение координированной работы по вы-
явлению фактов использования преступными груп-
пами субъектов хозяйственной деятельности посред-
ников (прежде всего на рынке нефтепродуктов, в
 энергетике, угольной и металлургической отраслях,
 агропромышленном комплексе, сфере производства
 сахара и спирта), через которых осуществляются
 незаконные операции, связанные с извлечением
 средств из легального в теневой оборот, разворовы-
ванием имущества, уклонением от уплаты налогов,
 созданием искусственной убыточности и доведени-
ем предприятий до фиктивного банкротстваСовет министров АРК, Главное управление
 МВД Украины в АРК, Главное управление
 СБ Украины в АРК, Государственная на-
логовая администрация в АРК, Контрольно-
ревизионное управление в АРК2008—2009 бюджет АРК —
 0,23 0,115 0,115
12.3. Обеспечение систематического проведения
 специальных операций, направленных на предот-
вращение незаконного перемещения товаров через
 государственную границу, задержание контрабанд-
ных товаров, выявление и привлечение к ответ-
ственности организаторов и членов организованных
 группировок, причастных к организации каналов
 контрабанды товаровГлавное управление СБ Украины в АРК,
 Крымская региональная таможня, Главное
 управление МВД Украины в АРК, Государ-
ственная налоговая администрация в АРК,
 Азово-Черноморское региональное управле-
ние Государственной пограничной службы
 Украины2008—2009 бюджет АРК —
 0,93 0,415 0,515
12.4. Проведение работы по предотвращению и
 прекращению втягивания представителей властных
структур в преступную деятельность, выявлению и
прекращению проявлений коррупции среди государ-
ственных служащих, военнослужащих и работников
правоохранительных и контролирующих органовПрокуратура АРК, Главное управление МВД
 Украины в АРК, Главное управление СБ
 Украины в АРК, Государственная налоговая
 администрация в АРК, Управление Госдепар-
тамента Украины по вопросам исполнения
наказаний в АРК2008—2009 бюджет АРК —
 0,505 0,255 0,25
12.5. Осуществление комплекса мероприятий, на-
правленных на выявление каналов поступления в
незаконный оборот и краж огнестрельного оружия,
боеприпасов и взрывчатых веществ, с целью предот-
вращения преступных посягательств против челове-Главное управление МВД Украины в АРК,
Главное управление СБ Украины в АРК,
Управление военной контрразведки СБ
Украины в АРК и г. Севастополе, Азово-
Черноморское региональное управление Госу-2008—2009 бюджет АРК —
 0,34 0,165 0,175№ 12 3997 Ст. 12501 2 3 4 5 7 8
ка и общества с использованием оружия и взрывча-
тых устройств, в частности террористических актов;
 активизация оперативно-розыскной деятельности
 на объектах, на которых используются или хранятся
 взрывчатые и отравляющие предметы и веществадарственной пограничной службы Украины,
 Крымская региональная таможня
12.6. Проведение комплекса оперативно-розыскных
 мероприятий, направленных на выявление органи-
зованных преступных групп, специализирующихся
 на незаконном завладении автотранспортными
 средствами, а также должностных лиц судебных и
 правоохранительных органов, содействующих лега-
лизации похищенных автотранспортных средствГлавное управление МВД Украины в АРК,
 Главное управление СБ Украины в АРК,
 Азово-Черноморское региональное управле-
ние Государственной пограничной службы
 Украины, Крымская региональная таможня2008—2009 бюджет АРК —
 0,31 0,16 0,15
12.7. Проведение дополнительных оперативно-
розыскных мероприятий по противодействию
 незаконному распределению, нецелевому исполь-
зованию бюджетных средств, в том числе выделяе-
мых из резервного фонда бюджета для ликвидации
 последствий чрезвычайных ситуаций, стихийных
 явлений и аварийГлавное управление МВД Украины в АРК,
 Главное управление СБ Украины в АРК, Госу-
дарственная налоговая администрация в АРК,
 Контрольно-ревизионное управление в АРК2008—2009 бюджет АРК —
 0,1 0,05 0,05
12.8. Обеспечение накопления, учета, обобщения и
 взаимного обмена информацией о преступных груп-
пировках, их организаторах и участниках, которые
 действуют на территории автономии и за ее предела-
ми, подозреваются в противоправной деятельности
 за рубежом, об участниках террористических орга-
низаций, отдельных лицах, подозреваемых в при-
частности к террористической деятельностиГлавное управление МВД Украины в АРК,
 Главное управление СБ Украины в АРК,
 Азово-Черноморское региональное управле-
ние Государственной пограничной службы
 Украины2008—2009 бюджет АРК —
 0,365 0,22 0,145
12.9. Обеспечение информирования населения о
 выявленных схемах завладения чужим имуществом
 либо приобретения права на имущество физических
 и юридических лиц путем мошенничества, в том
 числе привлечение в «финансовые пирамиды»Главное управление МВД Украины в АРК,
 Главное управление СБ Украины в АРК2008—2009 бюджет АРК —
 0,11 0,06 0,05
 12.10. Проведение совместной работы в зонах
 деятельности таможенных органов по проверке
 транспортных средств, осуществляющих перевозку
 товаров под таможенным контролем, с целью про-
филактики, выявления и предотвращения таможен-
ных правонарушений
 Крымская региональная таможня, Главное
 управление МВД Украины в АРК, Азово-
Черноморское региональное управление Госу-
дарственной пограничной службы Украины2008—2009 бюджет АРК —
 0,075 0,035 0,04№ 12 3998 Ст. 12501 2 3 4 5 7 8
12.11. Обеспечение с целью противодействия злоу-
потреблениям среди руководителей предприятий
 аграрного сектора экономики и местных органов ис-
полнительной власти в АРК сопровождения процес-
сов реформирования и развития предприятий аграр-
ного сектора на основах частной собственности
 Совет министров АРК, Главное управление
 МВД Украины в АРК2008—2009 бюджет АРК —
 0,105 0,055 0,05
 12.12. Продолжение работы по установлению и
 развитию связей с неправительственными междуна-
родными общественными организациями для под-
держки программ борьбы с незаконным оборотом
 наркотических средств, психотропных веществ и
 прекурсоров с использованием возможностей благо-
творительных фондов содействия борьбе с наркома-
нией и наркобизнесомМинистерство здравоохранения АРК, Мини-
стерство образования АРК, Министерство по
 делам молодежи, семьи и гендерной политике
 АРК, Главное управление МВД Украины в
 АРК, Главное управление СБ Украины в АРК2008—2009 бюджет АРК —
 0,205 0,105 0,1
12.13. Проведение работы, направленной на пре-
кращение коррупционных деяний, взяточничества
 и других злоупотреблений должностными лицами
 и служащими таможенных, пограничных, ветери-
нарных, других органов, имеющих контрольно-
разрешительные полномочия в сфере внешнеэконо-
мической деятельностиГосударственная налоговая администрация в
 АРК, Крымская региональная таможня, Глав-
ное управление СБ Украины в АРК, Главное
 управление МВД Украины в АРК2008—2009
12.14. Проведение комплексных проверок со-
блюдения требований законов Украины «О госу-
дарственной службе», «О борьбе с коррупцией»,
 других нормативно-правовых актов по вопросам
 государственной службы и предотвращения корруп-
ции в органах исполнительной власти и местного
 самоуправления
 Управление государственной службы Главно-
го управления Государственной службы Укра-
ины в АРК, Главное управление МВД Украи-
ны в АРК, Главное управление СБ Украины в
 АРК, Государственная налоговая администра-
ция в АРК, Прокуратура АРК, Управление
 Государственного департамента Украины по
 вопросам исполнения наказаний в АРК2008—2009
12.15. Создание системы общественного контроля и
поддержки противодействия взяточничеству и кор-
рупции в таможенных органах путем привлечения
субъектов внешнеэкономической деятельности и
граждан как добровольных помощников таможен-
ной службыКрымская региональная таможня 2008—2009
13. Совершенствова-
ние информационно-
аналитического и
 материально-технического13.1. Разработка и внедрение в практику работы
органов внутренних дел системы учета генетиче-
ской идентификации, автоматической системы про-
бовыделения
 Научно-исследовательский экспертно-
криминалистический центр Главного управле-
ния МВД Украины в АРК2008 Госбюджет
 Украины —
0,2120,127 0,085№ 12 3999 Ст. 12501 2 3 4 5 7 8
обеспечения деятельности
 по профилактике правона-
рушений
13.2. Обеспечение внедрения передвижной лабора-
тории по изъятию, исследованию, упаковке и хра-
нению следов биологического происхождения для
 проведения ДНК-анализаНаучно-исследовательский экспертно-
криминалистический центр Главного управле-
ния МВД Украины в АРК2008 бюджет АРК —
 0,325 0,325
13.3. Создание на базе Научно-исследовательского
 экспертно-криминалистического центра Главного
 управления МВД Украины в АРК лаборатории с
 соответствующим техническим оборудованием
 (ИК-Фурье спектрометр NICOLEТ-380, весы ана-
литические ХР205 DR), отвечающим современным
 требованиям, для создания электронной базы дан-
ных синтетических и полусинтетических наркоти-
ческих средств и психотропных веществ, изъятых из
 незаконного обращения, а также для исследования
 свойств вышеуказанных веществНаучно-исследовательский экспертно-
криминалистический центр Главного управле-
ния МВД Украины в АРК2008—2009 бюджет АРК —
 0,5 0,5
13.4. Установление порядка вознаграждения граж-
дан в случае их участия в предотвращении престу-
плений и их раскрытии; при подготовке проектов
 местных бюджетов выделение средств для финан-
сирования в соответствии с Законом Украины «Об
 участии граждан в охране общественного порядка
 и государственной границы»; выделение средств
 для обеспечения деятельности общественных фор-
мирований по охране общественного порядка и
 поощрения общественных помощников участковых
 инспекторов милицииМинистерство финансов АРК, Главное управ-
ление МВД Украины в АРК, исполнительные
 комитеты городских советов, государственные
 районные администрации в АРК, Азово-
Черноморское региональное управление Госу-
дарственной пограничной службы Украины2008—2009 Госбюджет
 Украины —
0,084
бюджет АРК —
 0,080,042
 0,040,042
0,04
13.5. Обеспечение внедрения технических средств
 для автоматической фиксации нарушений Правил
 дорожного движения и контроля за автомобильным
 движением
 Министерство промышленной политики,
 транспорта, связи и топливно-энергетического
 комплекса АРК, Главное управление МВД
 Украины в АРК, Служба автомобильных до-
рог Украины в АРК2008—2009 Госбюджет
 Украины —
 0,212
 бюджет АРК —
 0,410,127
0,210,085
0,2
13.6. Осуществление технического переоснащения
 Крымской региональной таможни современной
 компьютерной и оргтехникой, техническими сред-
ствами таможенного контроля с целью обеспечения
работы всех контролирующих органов по принципуКрымская региональная таможня 2008—2009 бюджет АРК —
 1,0 0,5 0,5№ 12 4000 Ст. 12501 2 3 4 5 7 8
«единого офиса», упрощение процедуры таможен-
ного контроля и таможенного оформления товаров и
 транспортных средств
13.7. Осуществление технического переоснащения
 Апелляционного суда АРК современной компьютер-
ной и оргтехникойАпелляционный суд АРК 2008—2009
_____________№ 12 4001 Ст. 1251—1252
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ПОСТАНОВЛЕНИЯ ВЕР-
ХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, КАСАЮЩИЕСЯ  
МЕРОПРИЯТИЙ ПО ПРОФИЛАКТИКЕ ПРЕСТУПНОСТИ В АВТОНОМ-
НОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ НА 2006—2010 ГОДЫ, УТВЕРЖДЕННЫХ  
ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИ-
КИ КРЫМ ОТ 22 СЕНТЯБРЯ 2006 ГОДА № 177-5/06
В соответствии с пунктами 1, 13 части второй статьи 26 Конституции Автономной  
Республики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в мероприятия по профилактике преступности в Автономной Республике Крым  
на 2006—2010 годы, утвержденные Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 22 сентября 2006 года № 177-5/06 (Сборник нормативно-правовых актов Автономной  
Республики Крым, 2006 г., № 9, ст. 742, № 11, ст. 1009; 2007 г., № 4, ст. 311, № 9, ст. 860, № 10,  
ст. 1003), следующее изменение:
подпункт 9.12 пункта 9 раздела II исключить.
2. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 сентября  
2007 года № 569-5/07 «О внесении изменения в мероприятия по профилактике преступности в  
Автономной Республике Крым на 2006—2010 годы, утвержденные Постановлением Верховной  
Рады Автономной Республики Крым от 22 сентября 2006 года № 177-5/06, и распределении ас-
сигнований на их выполнение» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики  
Крым, 2007 г., № 9, ст. 860, № 10, ст. 1003) следующие изменения:
в пункте 2:
абзац второй изложить в новой редакции:
«Главному управлению Службы безопасности Украины в Автономной Республике Крым —  
350,0 тыс. грн. (на приобретение автомобилей ЗАЗ «LANOS» — 346,0 тыс. грн.; на приобретение  
ПЭВМ в комплекте — 4,0 тыс. грн.)»;
абзац пятый исключить.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко-
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по правовым вопросам, правопорядку  
и чрезвычайным ситуациям.
4. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 декабря 2007 года
№ 690-5/07
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕГИОНАЛЬНОЙ ПРОГРАММЕ СОЗДАНИЯ СТРАХОВОГО ФОНДА  
ДОКУМЕНТАЦИИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2008 ГОД
В соответствии со статьями 1, 23 Закона Украины «О страховом фонде документации  
Украины», в целях создания банка данных по обеспечению органов исполнительной власти  
Автономной Республики Крым полноразмерными копиями документов и материалов, необходи-
мых для принятия оперативных решений по восстановлению объектов и систем жизнеобеспече-
ния населения и других объектов в условиях военного времени или чрезвычайных ситуаций,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1251
1252№ 12 4002 Ст. 1252
1. Утвердить Региональную программу создания страхового фонда документации  
Автономной Республики Крым на 2008 год (прилагается).
2. Совету министров Автономной Республики Крым при формировании проекта бюджета  
Автономной Республики Крым на 2008 год предусмотреть средства на выполнение Региональной  
программы создания страхового фонда документации Автономной Республики Крым на 2008  
год.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко-
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по промышленности, строительству,  
транспорту, связи и топливно-энергетическому комплексу и Постоянную комиссию Верховной  
Рады Автономной Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой  
политике.
4. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 декабря 2007 года
№ 691-5/07
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады
Автономной Республики Крым
19.12.2007 г. № 691-5/07
РЕГИОНАЛЬНАЯ ПРОГРАММА
создания страхового фонда документации  
Автономной Республики Крым на 2008 год
Раздел І. Общие положения
В соответствии со статьями 1, 23 Закона Украины «О страховом фонде документации  
Украины» и пунктом 7 Положения о порядке формирования, ведения и использования областно-
го (регионального) страхового фонда документации, утвержденного Постановлением Кабинета  
Министров Украины от 13 марта 2002 года № 320, Совет министров Автономной Республики  
Крым создает страховой фонд документации Автономной Республики Крым.
Региональный страховой фонд документации Автономной Республики Крым (далее —  
страховой фонд документации) является составной частью Государственного страхового фонда  
документации Украины, формируется на плановой основе путем разработки и реализации регио-
нальных программ создания страхового фонда документации.
Региональная программа создания страхового фонда документации Автономной Республики  
Крым на 2008 год (далее — Программа) разработана на основании перечней важнейших объек-
тов и систем жизнеобеспечения, потенциально опасных объектов, памятников истории, культу-
ры и архитектуры, проектная рабочая (исполнительская) документация строительства которых  
подлежит микрофильмированию и закладке на государственное хранение.
Программа предусматривает создание страхового фонда документации на объекты, здания  
и сооружения, инженерные сети и коммуникации, памятники культуры и архитектуры в соот-
ветствии с перечнями, утвержденными в порядке, определенном статьей 23 Закона Украины «О  
страховом фонде документации Украины».
Раздел ІІ. Цель и основные задачи Программы
1. Целью Программы является создание банка данных для обеспечения органов исполни-
тельной власти полноразмерными копиями документов и материалов, необходимых для опера-
тивного принятия решений по возобновлению производства продукции на предприятиях народ-
ного хозяйства, восстановлению объектов и систем жизнеобеспечения населения, потенциально  
опасных объектов в условиях военного времени или чрезвычайных ситуаций.
2. Основными задачами Программы являются:
2.1. Заблаговременное изготовление микрокопий:
а) особо важных документов и материалов для их восстановления в случае утраты;№ 12 4003 Ст. 1252
б) проектной и строительной документации для проведения спасательных и других неот-
ложных работ на объектах при их разрушении в условиях особого периода или возникновения  
чрезвычайных ситуаций техногенного и природного характера;
в) оригиналов объектов и изделий культурного наследия в случае их повреждения или  
утраты.
2.2. Закладка микрофильмов на хранение в Государственный страховой фонд документа-
ции Украины.
Раздел ІІІ. Основные направления реализации Программы
Основными направлениями реализации Программы являются:
определение перечня объектов, изделий и продукции, документация на которые заложена в  
страховой фонд документации по состоянию на 1 января 2008 года;
разработка номенклатуры изделий и продукции, подготовка перечней объектов и сооруже-
ний систем жизнеобеспечения, транспортных связей, объектов строительства промышленного и  
гражданского назначения, объектов культурного наследия и уникальных документов, перечней  
техногенно и экологически опасных объектов, документация на которые подлежит закладке в  
страховой фонд документации;
выполнение мероприятий по выявлению объектов и изделий, документация на которые  
подлежит закладке в страховой фонд документации;
сотрудничество с Крымским региональным центром страхового фонда документации.
Раздел ІV. Механизм реализации Программы
1. Согласно Постановлению Совета министров Автономной Республики Крым от 26 октя-
бря 2004 года № 505 «О мерах по совершенствованию работы по созданию программ страхового  
фонда документации Автономной Республики Крым» разработка проекта Программы была воз-
ложена на Главное управление по материальному резерву, оборонно-мобилизационной работе и  
гражданской защите населения Совета министров Автономной Республики Крым.
2. В Программу включены 16 предприятий, учреждений и организаций общим объемом до-
кументации 32820 листов формата А4, входящих в сферу управления следующих органов испол-
нительной власти Автономной Республики Крым:
2.1. Министерство здравоохранения Автономной Республики Крым:
Республиканская научная медицинская библиотека (г. Симферополь);
санаторий «Симеиз» (г. Ялта);
детский санаторий «Бригантина» (г. Евпатория);
Медицинское училище г. Ялты.
2.2. Министерство культуры и искусств Автономной Республики Крым:
Крымское республиканское учреждение «Универсальная научная библиотека  
им. И. Я. Франко» (г . Симферополь);
Крымское республиканское учреждение «Керченский историко-культурный заповедник»;
Крымское республиканское учреждение «Центральный музей Тавриды» (г. Симферополь);
Крымское республиканское учреждение «Коктебельский эколого-историко-культурный за-
поведник «Киммерия М. А. Волошина» (пгт Коктебель, г. Феодосия).
2.3. Министерство образования и науки Автономной Республики Крым:
Республиканское высшее учебное заведение «Крымский гуманитарный университет»  
(г. Ялта);
Республиканское внешкольное учебное заведение «Малая академия наук учащейся молоде-
жи Автономной Республики Крым «Искатель» (г. Симферополь);
Крымское республиканское внешкольное учебное заведение «Центр туризма и краеведения  
учащейся молодежи» (г. Симферополь);
Крымское республиканское внешкольное учебное заведение «Центр детского и юношеско-
го творчества» (г. Симферополь);
Крымское республиканское профессионально-техническое учебное заведение «Керченский  
профессиональный лицей сферы обслуживания».
2.4. Министерство труда и социальной политики Автономной Республики Крым:
Крымское республиканское учреждение «Симферопольский гериатрический пансионат»;
Крымское республиканское учреждение «Белогорский детский дом-интернат».№ 12 4004 Ст. 1252
2.5. Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым:
реконструкция первой нитки водовода от ВНС-4 Станционного водохранилища до водоо-
чистных сооружений (ВОС) г. Керчи.
3. Закупка услуг по созданию страхового фонда документации осуществляется в соответ-
ствии с действующим законодательством Украины о закупке товаров, работ и услуг за государ-
ственные средства на основании Перечня объектов, зданий и сооружений, инженерных сетей и  
коммуникаций, на которые создается страховой фонд документации Автономной Республики  
Крым на 2008 год (прилагается).
Раздел V. Объемы и источники финансирования
Финансирование Программы осуществляется за счет средств бюджета Автономной  
Республики Крым в сумме 176800,0 грн. в соответствии с Приложением к настоящей  
Программе.
Раздел VІ. Ожидаемые результаты реализации Программы
Выполнение Программы позволит органам исполнительной власти Автономной Республики  
Крым в случае необходимости использовать микрофильмы с проектной, строительной и другой  
документацией для проведения аварийно-спасательных и аварийно-восстановительных работ  
или восстановления систем жизнеобеспечения населения Автономной Республики Крым.
Раздел VІІ. Координация и контроль за ходом выполнения Программы
Контроль за ходом выполнения Программы возлагается на Постоянную комиссию Верховной  
Рады Автономной Республики Крым по промышленности, строительству, транспорту, связи и  
топливно-энергетическому комплексу и Постоянную комиссию Верховной Рады Автономной  
Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой политике.
Главному управлению по материальному резерву, оборонно-мобилизационной работе и  
гражданской защите населения Совета министров Автономной Республики Крым до 30 января  
2009 года проинформировать Верховную Раду Автономной Республики Крым и Совет мини-
стров Автономной Республики Крым о ходе выполнения Программы.
Приложение
к Региональной программе
создания страхового фонда
документации Автономной Республики  
Крым на 2008 год
ПЕРЕЧЕНЬ
объектов, зданий и сооружений, инженерных сетей и коммуникаций, на которые создается  
страховой фонд документации Автономной Республики Крым на 2008 год
№ 
п/пНаименования предприятий, органи-
заций, учреждений, представляющих  
документациюНаименования объектов, зданий  
и сооружений, инженерных сетей  
и коммуникаций, на которые соз-
дается страховой фонд докумен-
тацииОбъем микро-
фильмируемой до-
кументации (листы  
формата А4)Стоимость ра-
бот по созданию  
страхового фон-
да документа-
ции АРК (грн.)
1 2 3 4 5
1. Предприятия и учреждения, входящие  
в сферу управления Министерства  
здравоохранения Автономной Респу-
блики Крым:4100 21870,0
Республиканская научная медицин-
ская библиотека (г. Симферополь)Учетно-фондовая документация 3000 13290,0
санаторий «Симеиз» (г. Ялта) Генеральный план, архитектурно-
строительная часть корпусов, ин-
женерные сети500 3900,0
детский санаторий «Бригантина»  
(г. Евпатория)Генеральный план, архитектурно-
строительная часть корпусов, ин-
женерные сети300 2340,0№ 12 4005 Ст. 1252
1 2 3 4 5
медицинское училище г. Ялты Генеральный план, архитектурно-
строительная часть корпусов, ин-
женерные сети300 2340,0
2.Предприятия и учреждения, входящие  
в сферу управления Министерства  
культуры и искусств Автономной  
Республики Крым:27000 141515,0
Крымское республиканское учреж-
дение «Универсальная научная  
библиотека им. И. Я. Франко» (г. Сим-
ферополь)Учетно-фондовая документация 9000 39870,0
Крымское республиканское учреж-
дение «Керченский историко-
культурный заповедник»Археологические отчеты  6000 46800,0
Крымское республиканское учрежде-
ние «Центральный музей Тавриды»  
(г. Симферополь)Учетно-фондовая документация 6000 26580,0
Крымское республиканское учреж-
дение «Коктебельский эколого-
историко-культурный заповедник  
«Киммерия М. А. Волошина»  
(пгт Коктебель, г. Феодосия)Учетно-фондовая документация,  
архитектурно-строительная часть  5500
50024365,0
3900,0
3.Учреждения, входящие в сферу  
управления Министерства образова-
ния и науки Автономной Республики  
Крым:800 6240,0
Республиканское высшее учебное  
заведение «Крымский гуманитарный  
университет» (г. Ялта)Архитектурно-строительная часть,  
инженерные сети и коммуникации200 1560,0
Республиканское внешкольное учеб-
ное заведение «Малая академия наук  
учащейся молодежи Автономной  
Республики Крым «Искатель» (г. Сим-
ферополь)Архитектурно-строительная часть,  
инженерные сети и коммуникации80 624,0
Крымское республиканское внеш-
кольное учебное заведение «Центр  
туризма и краеведения учащейся мо-
лодежи» (г. Симферополь)Архитектурно-строительная часть,  
инженерные сети и коммуникации  120 936,0
Крымское республиканское внеш-
кольное учебное заведение «Центр  
детского и юношеского творчества»  
(г. Симферополь)Архитектурно-строительная часть,  
инженерные сети и коммуникации200 1560,0
Крымское республиканское  
профессионально-техническое  
учебное заведение «Керченский про-
фессиональный лицей сферы обслу-
живания»Архитектурно-строительная часть,  
инженерные сети и коммуникации200 1560,0
4.Учреждения, входящие в сферу  
управления Министерства труда и  
социальной политики Автономной  
Республики Крым:  170 1326,0
Крымское республиканское учрежде-
ние «Симферопольский гериатриче-
ский пансионат»Архитектурно-строительная часть,  
инженерные сети и коммуникации70 546,0
Крымское республиканское учреж-
дение «Белогорский детский дом-
интернат»  Архитектурно-строительная часть,  
инженерные сети и коммуникации100 780,0
5.Предприятия, входящие в сферу  
управления Министерства жилищно-
коммунального хозяйства Автоном-
ной Республики Крым:750 5850,0№ 12 4006 Ст. 1252—1254
1 2 3 4 5
реконструкция первой нитки водовода  
от ВНС-4 Станционного водохрани-
лища до ВОС г . КерчиСтроительные решения 750 5850,0
ИТОГО 32820 176800,0
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСВОБОЖДЕНИИ ОТ УПЛАТЫ НАЛОГА С ВЛАДЕЛЬЦЕВ ТРАНС-
ПОРТНЫХ СРЕДСТВ И ДРУГИХ САМОХОДНЫХ МАШИН И МЕ-
ХАНИЗМОВ, НАХОДЯЩИХСЯ НА БАЛАНСЕ РЕСПУБЛИКАНСКИХ  
УЧРЕЖДЕНИЙ, ВХОДЯЩИХ В СФЕРУ УПРАВЛЕНИЯ МИНИСТЕР-
СТВА ЗДРАВООХРАНЕНИЯ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 8 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республики  
Крым, пунктом 8 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной  
Республики Крым», частью второй статьи 1 Закона Украины «О системе налогообложения»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Освободить в 2008 году от уплаты налога с владельцев транспортных средств и дру-
гих самоходных машин и механизмов в части, подлежащей зачислению в бюджет Автономной  
Республики Крым, весь не связанный с оказанием платных услуг автотранспорт, находящийся на  
балансе республиканских учреждений, входящих в сферу управления Министерства здравоохра-
нения Автономной Республики Крым.
2. Рекомендовать органам местного самоуправления в Автономной Республике Крым осво-
бодить в 2008 году от уплаты налога с владельцев транспортных средств и других самоходных  
машин и механизмов автотранспорт, не связанный с оказанием платных услуг, находящийся на  
балансе учреждений, входящих в сферу управления Министерства здравоохранения Автономной  
Республики Крым и финансирующихся из бюджетов всех уровней.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную комис-
сию Верховной Рады Автономной Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой  
и налоговой политике и Постоянную комиссию Верховной Рады Автономной Республики Крым  
по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов.
4. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 декабря 2007 года
№ 692-5/07
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ПОСТАНОВЛЕНИЯ ВЕР-
ХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с частью третьей статьи 9, пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции  
Автономной Республики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:12541253№ 12 4007 Ст. 1254
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 июля  
2000 года № 1288-2/2000 «О стипендиях Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2000 г., № 7, ст. 737; 2001 г., № 11, ст. 1216;  
2002 г., № 10, ст. 1058; 2004 г., № 6, ст. 543, № 12, ст. 1103; 2006 г., № 6, ст. 408, № 11, ст. 100 8; 
2007 г., № 4, ст. 315, № 6, ст. 570, № 9, ст. 859) следующие изменения:
название Постановления изложить в новой редакции:
«О премиях Автономной Республики Крым студентам высших учебных заведений»;
пункт 1 изложить в новой редакции:
«1. Утвердить Положение о премиях Автономной Республики Крым студентам высших  
учебных заведений (прилагается)»;
в пункте 2:
в абзаце первом слова «50 стипендий» заменить словами «50 премий», число «2,8» заме-
нить на «16,8»;
в абзаце втором слово «стипендий» заменить словом «премий»;
в Положении, утвержденном данным Постановлением:
название Положения изложить в новой редакции:
«Положение о премиях Автономной Республики Крым студентам высших учебных  
заведений»;
в пунктах 1, 2, 3 слово «стипендии» заменить словом «премии»;
в пункте 4 слово «стипендии» в соответствующих падежах заменить словом «премии» в со-
ответствующих падежах;
в пункте 5 слово «стипендии» заменить словом «премии»;
в пункте 6:
в абзаце первом слово «стипендий» заменить словом «премий»;
абзац второй изложить в новой редакции:
«Премии Автономной Республики Крым студентам высших учебных заведений, присуж-
денные в соответствии с решением Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
единовременно выплачиваются Министерством образования и науки Автономной Республики  
Крым студентам высших учебных заведений, указанных в пункте 7 настоящего Положения, в  
сроки не позднее 1 мая и 1 ноября»;
в пункте 7:
абзац первый изложить в новой редакции:
«7. Премии Автономной Республики Крым студентам высших учебных заведений в разме-
ре 16,8 минимальной академической стипендии студентов высших учебных заведений III—IV  
уровней аккредитации присуждаются:»;
в абзацах втором — десятом слово «стипендий» заменить словом «премий»;
пункт 8 изложить в новой редакции:
«8. Премия Автономной Республики Крым студентам высших учебных заведений является  
моральной и материальной формой поощрения, выплачиваемой дополнительно к академической  
стипендии».
2. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 ноября  
2001 года № 2147-2/01 «О стипендиях Автономной Республики Крым «За научные достиже-
ния в сфере приоритетных направлений развития Крыма» (Сборник нормативно-правовых актов  
Автономной Республики Крым, 2001 г., № 11, ст. 1215; 2004 г., № 12, ст. 1103; 2007 г., № 9, ст. 858,  
№ 11, ст. 1131) следующие изменения:
название Постановления изложить в новой редакции:
«О премиях Автономной Республики Крым студентам высших учебных заведений «За на-
учные достижения в сфере приоритетных направлений развития Крыма»;
пункт 1 изложить в новой редакции:
«1. Утвердить Положение о премиях Автономной Республики Крым студентам высших  
учебных заведений «За научные достижения в сфере приоритетных направлений развития  
Крыма» (прилагается)»;
в пункте 2:
слово «стипендий» заменить словом «премий»;
число «3,3» заменить на «39,6»;
в Положении, утвержденном данным Постановлением:№ 12 4008 Ст. 1254
название Положения изложить в новой редакции:
«Положение о премиях Автономной Республики Крым студентам высших учебных заведе-
ний «За научные достижения в сфере приоритетных направлений развития Крыма»;
в пунктах 1, 2, 3 слова «стипендии Автономной Республики Крым» заменить словами «пре-
мии Автономной Республики Крым студентам высших учебных заведений»;
пункт 4 изложить в новой редакции:
«4. Премии Автономной Республики Крым студентам высших учебных заведений «За на-
учные достижения в сфере приоритетных направлений развития Крыма» присуждаются еже-
годно студентам высших учебных заведений Автономной Республики Крым любой формы  
собственности»;
в пунктах 5, 7, 8 слова «стипендии Автономной Республики Крым» заменить словами «пре-
мии Автономной Республики Крым студентам высших учебных заведений»;
пункт 9 изложить в новой редакции:
«9. Выплата премий Автономной Республики Крым студентам высших учебных заведе-
ний «За научные достижения в сфере приоритетных направлений развития Крыма» производит-
ся единовременно Министерством образования и науки Автономной Республики Крым после  
принятия решения Президиумом Верховной Рады Автономной Республики Крым не позднее 1  
апреля»;
пункт 10 изложить в новой редакции:
«10. Премия Автономной Республики Крым студентам высших учебных заведений «За науч-
ные достижения в сфере приоритетных направлений развития Крыма» является моральной и ма-
териальной формой поощрения, выплачиваемой дополнительно к академической стипендии».
3. Внести в Положение об обеспечении деятельности депутатов Верховной Рады  
Автономной Республики Крым, утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 17 сентября 2003 года № 679-3/03 (Сборник нормативно-правовых актов  
Автономной Республики Крым, 2003 г., № 9, ст. 732; 2006 г., № 6, ст. 417; 2007 г., № 5, ст. 437),  
следующее изменение:  
в разделе 2 «Оплата труда депутатов» подпункт 2.1 изложить в новой редакции:
«2.1. Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым, его первый заместитель  
и заместитель, председатели постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, председатель Контрольной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым  
по вопросам приватизации со статусом постоянной комиссии Верховной Рады Автономной  
Республики Крым осуществляют свои полномочия на постоянной основе.
Оплата труда депутатов, которые работают на постоянной основе в Верховной Раде  
Автономной Республики Крым, осуществляется за счет средств бюджета Автономной Республики  
Крым в порядке, определенном Кабинетом Министров Украины.
Условия оплаты труда, премирования Председателя Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, его первого заместителя и заместителя устанавливаются Верховной Радой Автономной  
Республики Крым в соответствии с постановлением Кабинета Министров Украины, устанавли-
вающим порядок оплаты труда руководителей Верховной Рады Автономной Республики Крым.  
Условия премирования Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
его первого заместителя и заместителя к государственным и профессиональным праздникам и  
юбилейным датам определяются Верховной Радой Автономной Республики Крым. Указанное  
премирование осуществляется по распоряжению Председателя Верховной Рады Автономной  
Республики Крым.
Премирование председателей постоянных комиссий Верховной Рады Автономной  
Республики Крым, председателя Контрольной комиссии Верховной Рады Автономной  
Республики Крым по вопросам приватизации со статусом постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым осуществляется по распоряжению Председателя Верховной Рады  
Автономной Республики Крым согласно их личному вкладу в общие результаты работы, а так-
же к государственным и профессиональным праздникам и юбилейным датам в соответствии с  
Постановлением Кабинета Министров Украины от 9 марта 2006 года № 268 «Об упорядочении  
структуры и условий оплаты труда работников аппарата органов исполнительной власти, орга-
нов прокуратуры, судов и других органов» в пределах средств, предусмотренных на премиро-
вание в смете расходов на обеспечение деятельности депутатов Верховной Рады Автономной  
Республики Крым.№ 12 4009 Ст. 1254
В соответствии с действующим законодательством по распоряжению Председателя  
Верховной Рады Автономной Республики Крым депутатам Верховной Рады Автономной  
Республики Крым, осуществляющим свои полномочия на постоянной основе, предоставляются  
материальная помощь для решения социально-бытовых вопросов и помощь на оздоровление при  
предоставлении ежегодного отпуска в размере, не превышающем среднемесячную заработную  
плату».
4. Внести в Положение о Секретариате Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 сентября  
2002 года № 253-3/02 (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым,  
2002 г., № 9, ст. 962; 2004 г., № 3, ст. 170; 2005 г., № 2, ст. 79; 2006 г., № 6, ст. 416, № 9, ст. 753; 
2007 г., № 6, ст. 581), следующие изменения:
в пункте 1 раздела I после слова «правовое» дополнить словом «нормативное»;
раздел II дополнить абзацем третьим следующего содержания:
«разработка проектов нормативно-правовых и иных актов, проведение правовой, финансово-
экономической, редакционно-лингвистической и другой экспертизы проектов таких актов»;
абзацы третий — четвертый считать соответственно абзацами четвертым — пятым;  
в разделе III:
абзац четвертый изложить в новой редакции:
«разработка проектов нормативно-правовых и иных актов, оказание содействия субъектам  
внесения проектов в разработке и прохождении процедуры согласования проектов»;  
дополнить абзацем седьмым следующего содержания:
«проведение редакционно-лингвистической экспертизы проектов нормативно-правовых  
и иных актов, вносимых на рассмотрение Верховной Рады Автономной Республики Крым, на  
предмет соответствия стандартам и нормам современного русского и украинского литературных  
языков с учетом функционально-стилистических особенностей текста проекта, унификации тер-
минологии и нормотворческого единообразия»;
абзацы седьмой — одиннадцатый считать соответственно абзацами  
восьмым — двенадцатым;
дополнить абзацем следующего содержания:
«Подразделения Секретариата Верховной Рады Автономной Республики Крым разрабаты-
вают проекты нормативно-правовых и иных актов, оказывают содействие субъектам внесения  
проектов в разработке и прохождении процедуры согласования проектов, проводят экспертизу  
проектов таких актов в соответствии с положениями о подразделениях».
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную комис-
сию Верховной Рады Автономной Республики Крым по науке и образованию.
6. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия, за исключением пункта  
3, который вводится в действие с 12 мая 2006 года.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 декабря 2007 года
№ 693-5/07
_____________№ 12 4010 Ст. 1255
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ  
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 22 МАРТА 2007 ГОДА  
№ 391-5/07 «О ХОДЕ ВЫПОЛНЕНИЯ ПОСТАНОВЛЕНИЙ ВЕРХОВНОЙ  
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ВОПРОСАМ ИСПОЛЬ-
ЗОВАНИЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО, РУССКОГО И ДРУГИХ ЯЗЫКОВ В  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии со статьями 10, 11, пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции  
Автономной Республики Крым  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:  
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 марта 2007  
года № 391-5/07 «О ходе выполнения постановлений Верховной Рады Автономной Республики  
Крым по вопросам использования государственного, русского и других языков в Автономной  
Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2007  
г., № 3, ст. 185, № 10, ст. 994) следующие изменения:
дополнить пунктом 3-1 следующего содержания:
«3-1. Совету министров Автономной Республики Крым поручить Республиканскому коми-
тету Автономной Республики Крым по делам межнациональных отношений и депортированных  
граждан разработать и утвердить мероприятия на 2008—2010 годы по развитию и использо-
ванию крымскотатарского языка в Автономной Республике Крым, предусмотрев финансирова-
ние за счет средств, выделяемых на социально-культурное развитие в Программе обустройства  
и социально-культурного развития депортированных граждан в Автономной Республике Крым  
на 2006—2010 годы, осуществляемой за счет средств бюджета Автономной Республики Крым,  
утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2006  
года № 102-5/06, а также других источников финансирования, предусмотренных действующим  
законодательством»;  
в пункте 4 после слов «делам молодежи и спорту» дополнить словами «Постоянной комис-
сии Верховной Рады Автономной Республики Крым по межнациональным отношениям и про-
блемам депортированных граждан»;
в пункте 6 после слов «использованию русского языка» дополнить словами «и крымскота-
тарского языка»;
пункт 7 дополнить словами «Постоянную комиссию Верховной Рады Автономной  
Республики Крым по межнациональным отношениям и проблемам депортированных граждан».
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 декабря 2007 года
№ 694-5/07
_____________1255№ 12 4011 Ст. 1256—1257
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИЗНАНИИ УТРАТИВШИМ СИЛУ ПУНКТА 3 ПОСТАНОВЛЕНИЯ  
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 22 ФЕВ-
РАЛЯ 2006 ГОДА № 1588-4/06 «О НЕКОТОРЫХ МЕРАХ ПО УСКОРЕНИЮ  
СТРОИТЕЛЬСТВА ПОДВОДЯЩЕГО ГАЗОПРОВОДА К  пгт НОВЫЙ  
СВЕТ ( г. СУДАК) И ГАЗОПРОВОДА-ОТВОДА К  пгт АЗОВСКОЕ (ДЖАН-
КОЙСКИЙ РАЙОН)»
В соответствии с пунктом 2 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 22 сентября 2006 года № 171-5/06 «О некоторых вопросах строительства подводящего газо-
провода к пгт Новый Свет (г. Судак) и газопровода-отвода к пгт Азовское (Джанкойский район)»  
и представлением Прокурора Автономной Республики Крым от 6 апреля 2006 года № 7/1-517  
исх./06 о несоответствии требованиям Земельного кодекса Украины пункта 3 Постановления  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 февраля 2006 года № 1588-4/06
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Признать утратившим силу пункт 3 Постановления Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 22 февраля 2006 года № 1588-4/06 «О некоторых мерах по ускорению  
строительства подводящего газопровода к пгт Новый Свет (г. Судак) и газопровода-отвода  
к пгт Азовское (Джанкойский район)» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной  
Республики Крым, 2006 г., № 2, ст. 28, № 9, ст. 736).
2. Настоящее  Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 декабря 2007 года
№ 695-5/07
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ДЕПУТАТСКИХ СЛУШАНИЙ ПО ВОПРОСУ ОБ  
ОСНОВНЫХ НАПРАВЛЕНИЯХ И ПЕРСПЕКТИВАХ РАЗВИТИЯ ТРАНС-
ПОРТНОГО КОМПЛЕКСА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с частью второй статьи 12 Регламента Верховной Рады Автономной  
Республики Крым, Положением о депутатских слушаниях в Верховной Раде Автономной  
Республики Крым, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 17 сентября 2003 года № 665-3/03,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Провести депутатские слушания по вопросу об основных направлениях и перспективах  
развития транспортного комплекса Автономной Республики Крым 9 апреля 2008 года в 10.00 в  
здании Верховной Рады Автономной Республики Крым.
2. Пригласить для участия в депутатских слушаниях Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым, Постоянного Представителя Президента Украины в Автономной  
Республике Крым, народных депутатов Украины, министра транспорта и связи Украины, началь-
ника ГП «Приднепровская железная дорога», председателя Государственной службы автомо-
бильных дорог Украины, членов Совета министров Автономной Республики Крым, городских  
голов, председателей районных советов, председателей районных государственных администра-
ций в Автономной Республике Крым, руководителей транспортных предприятий.
3. Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по промышлен-
ности, строительству, транспорту, связи и топливно-энергетическому комплексу, Постоянной  12571256№ 12 4012 Ст. 1257—1258
комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по экономической, бюджетно-
финансовой и налоговой политике, Министерству промышленной политики, транспорта, связи и  
топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым, Министерству экономики  
Автономной Республики Крым:
обеспечить подготовку и проведение вышеуказанных депутатских слушаний;
организовать работу по подготовке проекта рекомендаций по итогам депутатских  
слушаний.
4. Поручить Совету министров Автономной Республики Крым до 19 марта 2008 года  
подготовить и направить в Верховную Раду Автономной Республики Крым необходимые  
информационно-аналитические материалы о состоянии дел в сфере транспортного обеспечения  
населения республики и предложения относительно путей решения существующих проблем.
5.  Предложить Государственной телерадиовещательной компании «Крым»,  газете Верховной  
Рады Автономной Республики Крым «Крымские известия» совместно с Информационно-
аналитическим управлением Секретариата Верховной Рады Автономной Республики Крым обе-
спечить освещение хода подготовки и проведения депутатских слушаний.
6. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 декабря 2007 года
№ 696-5/07
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПЛАН ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ВЕРХОВНОЙ  
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ПОДГОТОВКЕ ПРО-
ЕКТОВ РЕГУЛЯТОРНЫХ АКТОВ НА 2008 ГОД, УТВЕРЖДЕННЫЙ РЕ-
ШЕНИЕМ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ОТ 21 НОЯБРЯ 2007 ГОДА № 657-5/07
В соответствии со статьей 7 Закона Украины «Об основах государственной регуляторной по-
литики в сфере хозяйственной деятельности», абзацем пятым части первой статьи 94 Регламента  
Верховной Рады Автономной Республики Крым, пунктом 2 Положения о порядке работы с про-
ектами регуляторных актов, представляемыми на рассмотрение Верховной Рады Автономной  
Республики Крым, утвержденного Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 16 июня 2004 года № 996-3/04 «О вопросах подготовки и принятия регуляторных актов  
Верховной Рады Автономной Республики Крым»,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Внести в план деятельности Верховной Рады Автономной Республики Крым по под-
готовке проектов регуляторных актов на 2008 год, утвержденный Решением Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 21 ноября 2007 года № 657-5/07 (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 11, ст. 1134), следующее изменение:
дополнить строкой 2 следующего содержания:
1 2 3 4 5 6
2. Проект постановления Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым «О внесении изменений в  
Методику расчета, распределения и порядка исполь-
зования платы за аренду (субаренду) имущества,  
принадлежащего Автономной Республике Крым,  
утвержденную Постановлением Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 19 ноября 1998  
года № 274-2/98»Упорядочение по-
рядка управления  
имуществом, при-
надлежащим Авто-
номной Республике  
КрымФевраль Фонд имущества  
Автономной Ре-
спублики Крым  —1258№ 12 4013 Ст. 1258—1259
2. Разместить указанное в пункте 1 настоящего Решения изменение на официальном сайте  
Верховной Рады Автономной Республики Крым в сети Интернет, а также в газете «Крымские  
известия».
3. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию  
Верховной Рады Автономной Республики Крым по внешнеэкономическим связям, торговле и  
предпринимательству.
4. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 декабря 2007 года
№ 697-5/07
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НЕКОТОРЫХ МЕРАХ ПО КОНТРОЛЮ ЗА РАСПРОСТРАНЕНИЕМ И  
ПРОИЗВОДСТВОМ НА ТЕРРИТОРИИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ГЕНЕТИЧЕСКИ МОДИФИЦИРОВАННОЙ ПРОДУКЦИИ
В соответствии с пунктом 17 части первой статьи 18 Конституции Автономной Республики  
Крым, Законом Украины «О защите прав потребителей», Законом Украины «О детском пита-
нии», Постановлением Кабинета Министров Украины от 21 ноября 2007 года № 1330 «Вопросы  
маркирования сельскохозяйственных товаров, изготовленных с использованием генетически мо-
дифицированных организмов», в целях пресечения бесконтрольного распространения и произ-
водства на территории Автономной Республики Крым продукции, содержащей генетически мо-
дифицированные компоненты растительного и животного происхождения,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Совету министров Автономной Республики Крым обеспечить:
контроль за распространением и производством генетически модифицированных продук-
тов питания;
строгий учет посевных площадей, используемых для выращивания генетически модифици-
рованных сортов растений;
проведение комплекса мероприятий, направленных на повышение информированности на-
селения о результатах научных исследований в области генной инженерии и факторах влияния  
генетически модифицированной продукции на человеческий организм.
2. Осуществлять реализацию генетически модифицированных продуктов питания при на-
личии соответствующего маркирования с указанием качественного состава таких продуктов.
3. Запретить ввоз, производство и реализацию пищевых продуктов, предназначенных для  
детского питания, которые содержат генетически модифицированные компоненты.
4. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию  
Верховной Рады Автономной Республики Крым по внешнеэкономическим связям, торговле и  
предпринимательству, Постоянную комиссию Верховной Рады Автономной Республики Крым  
по аграрным и земельным вопросам, экологии и рациональному природопользованию.
5. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 декабря 2007 года
№ 698-5/07
_____________1259№ 12 4014 Ст. 1260
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О КОМПЛЕКСНОМ ПЛАНЕ ПОДДЕРЖКИ И РАЗВИТИЯ МЕСТНОГО  
САМОУПРАВЛЕНИЯ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ НА 2008  
ГОД
В соответствии со статьями 7 и 142 Конституции Украины, статьей 42 Конституции  
Автономной Республики Крым, статьей 62 Закона Украины «О местном самоуправлении в  
Украине», Указом Президента Украины от 30 августа 2001 года № 749/2001 «О государствен-
ной поддержке развития местного самоуправления в Украине» и с целью дальнейшего развития  
местного самоуправления в Автономной Республике Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Комплексный план поддержки и развития местного самоуправления в  
Автономной Республике Крым на 2008 год (прилагается).
2. Реализацию мероприятий вышеуказанного Комплексного плана возложить на  
Координационный совет по реализации комплексных планов поддержки и развития местного са-
моуправления в Автономной Республике Крым, образованный Постановлением Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 21 ноября 2001 года № 2145-2/01.
3. Утвердить смету расходов на финансирование мероприятий Комплексного плана под-
держки и развития местного самоуправления в Автономной Республике Крым на 2008 год  
(прилагается).
4. Совету министров Автономной Республики Крым при формировании проекта бюджета  
Автономной Республики Крым на 2008 год предусмотреть:
отдельной строкой целевое финансирование Комплексного плана поддержки и развития  
местного самоуправления в Автономной Республике Крым на 2008 год в сумме 100,0 тыс. грн.;
средства на финансирование проведения Всекрымского конкурса проектов и программ раз-
вития местного самоуправления в 2008 году и реализацию проектов и программ, которые опре-
делены победителями, в сумме 2,6 млн. грн.
5. Координационному совету, указанному в пункте 2 настоящего Постановления, предста-
вить Верховной Раде Автономной Республики Крым в феврале 2009 года отчет о выполнении  
мероприятий вышеуказанного Комплексного плана.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко-
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по местному самоуправлению и  
административно-территориальным вопросам.
7. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 декабря 2007 года
№ 699-5/07
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады
Автономной Республики Крым
19.12.2007 г. № 699-5/07
КОМПЛЕКСНЫЙ ПЛАН
поддержки и развития местного самоуправления  
в Автономной Республике Крым на 2008 год
Раздел I. Общие положения
Комплексный план поддержки и развития местного самоуправления в Автономной  
Республике Крым на 2008 год (далее — Комплексный план) разработан в соответствии с  
Европейской Хартией местного самоуправления, Конституцией Украины, Конституцией  
Автономной Республики Крым, законами Украины «О местном самоуправлении в Украине»,  1260№ 12 4015 Ст. 1260
«О статусе депутатов местных советов» и Указом Президента Украины от 30 августа 2001 года  
№ 749/2001 «О государственной поддержке развития местного самоуправления в Украине».
Комплексный план направлен на укрепление нормативно-правовой, материальной и финан-
совой основ местного самоуправления, развитие местной инициативы, повышение уровня про-
фессионализма кадров.
Раздел II. Цель Комплексного плана
Цель Комплексного плана — обеспечение дальнейшего развития местного самоуправления  
как одного из наиболее приоритетных направлений государственной политики Украины, способ-
ствующего укреплению гражданского общества, самостоятельности и финансовой самодоста-
точности территориальных громад, повышению ресурсного потенциала местных советов, раз-
витию местной инициативы и активной местной политики.
Раздел III. Основные задачи Комплексного плана
Основными задачами Комплексного плана являются:
анализ проблемных вопросов развития местного самоуправления с учетом особенностей  
Автономной Республики Крым, подготовка и внесение предложений по их решению;
обеспечение участия органов местного самоуправления в обсуждении проектов постанов-
лений и решений Верховной Рады Автономной Республики Крым по проблемам, касающимся  
деятельности органов местного самоуправления;
создание организационных и правовых основ для разработки и внедрения перспективных  
проектов в развитие местного самоуправления;
содействие укреплению и формированию экономически достаточных территориальных  
громад;
совершенствование механизмов управления объектами права коммунальной и общей соб-
ственности территориальных громад, использования и распоряжения земельными и природны-
ми ресурсами;
обеспечение просветительской, информационной и научно-методической работы по про-
блемам деятельности местных советов, развития местного самоуправления;
вовлечение научных учреждений, ученых, специалистов и населения в процесс развития и  
становления местного самоуправления;
повышение профессионального уровня должностных лиц местного самоуправления, обе-
спечение их подготовки и переподготовки;
изучение, анализ, обобщение и распространение лучшего отечественного и международно-
го опыта в сфере местного самоуправления;
оказание консультативной, методической и практической помощи органам и должностным  
лицам местного самоуправления.
Раздел IV. Мероприятия по реализации Комплексного плана
1. С целью совершенствования нормативно-правового регулирования особенностей осу-
ществления местного самоуправления в Автономной Республике Крым подготовить и внести в  
установленном порядке на рассмотрение Верховной Рады Автономной Республики Крым про-
екты нормативно-правовых актов:
«Об установлении границ сел и поселков»;
Срок исполнения: в течение 2008 года
«Об изменении категорий населенных пунктов»;
Срок исполнения: в течение 2008 года
«Об обеспечении в Автономной Республике Крым прав и свобод граждан на участие в  
местном самоуправлении»;
Срок исполнения: в течение 2008 года
«О мероприятиях на 2008—2010 годы по информатизации системы подготовки кадров,  
повышения квалификации и переподготовки государственных служащих и работников органов  
местного самоуправления в Автономной Республике Крым»;
Срок исполнения: I квартал 2008 года
«О передаче в коммунальную или общую собственность территориальных громад имуще-
ства, принадлежащего Автономной Республике Крым, удовлетворяющего коллективные потреб-
ности этих громад»;№ 12 4016 Ст. 1260
Срок исполнения: в течение 2008 года
«О Комплексном плане поддержки и развития местного самоуправления в Автономной Ре-
спублике Крым на 2009 год».
Срок исполнения: ноябрь 2008 года
2. Продолжить работу по систематизации законодательной и нормативно-правовой базы по  
вопросам местного самоуправления в Украине и Автономной Республике Крым.
Срок исполнения: в течение 2008 года
3. Провести VI Всекрымский конкурс проектов и программ развития местного самоуправ-
ления.
Срок исполнения: в течение 2008 года
4. Оказывать органам местного самоуправления методическую и практическую помощь по  
подготовке и участию во Всеукраинском конкурсе проектов и программ развития местного са-
моуправления, учрежденном Указом Президента Украины от 28 октября 2002 года № 952/2002, и  
Всекрымском конкурсе проектов и программ развития местного самоуправления.
Срок исполнения: в течение 2008 года
5. Разработать методические рекомендации для органов местного самоуправления по прак-
тическому применению действующего законодательства Украины о местном самоуправлении,  
охране окружающей природной среды, об административно-территориальной реформе, о служ-
бе в органах местного самоуправления и по другим вопросам.
Срок исполнения: в течение 2008 года
6. Обобщить опыт работы сельских, поселковых, районных, городских, районных в городе  
советов в Автономной Республике Крым по реализации проектов и программ, победивших в  
I—IV Всекрымских конкурсах проектов и программ развития местного самоуправления, и рас-
пространить его среди органов местного самоуправления в Автономной Республике Крым.
Срок исполнения: в течение 2008 года
7. Провести совместно с дирекцией Всеукраинского конкурса проектов и программ разви-
тия местного самоуправления информационно-методический семинар «Конкурсный отбор про-
ектов и программ развития местного самоуправления в 2008 году: требования и особенности».
Срок исполнения: в течение 2008 года
8. С целью информирования жителей Автономной Республики Крым о результатах реали-
зации проектов и программ, победивших во Всекрымском конкурсе проектов и программ разви-
тия местного самоуправления, открыть постоянную рубрику в газете «Крымские известия».
Срок исполнения: в течение 2008 года
9. Продолжить подготовку и издание:
брошюр из серии «В помощь органам местного самоуправления» и «Опыт. Практика. Про-
блемы»;
Срок исполнения: в течение 2008 года
информационного бюллетеня «Муниципальная жизнь».
Срок исполнения: в течение 2008 года
10. В рамках выполнения соглашений о порядке взаимодействия Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым с органами местного самоуправления продолжить регулярное прове-
дение семинаров, стажировок, круглых столов и пресс-конференций для сельских, поселковых,  
городских голов, председателей и заместителей председателей районных советов, секретарей  
сельских, поселковых, городских советов, других должностных лиц местного самоуправления  
с участием специалистов Верховной Рады Украины, Кабинета Министров Украины, Верховной  
Рады Автономной Республики Крым, Совета министров Автономной Республики Крым.
Срок исполнения: II—IV кварталы 2008 года
11. В целях исследования проблем становления местного самоуправления в Автономной  
Республике Крым и подготовки рекомендаций по их разрешению продолжить практику привле-
чения на договорных началах ученых, журналистов и других специалистов.
Срок исполнения: в течение 2008 года
12. Продолжить практику участия мобильной группы специалистов в региональных семи-
нарах с должностными лицами местного самоуправления, депутатами местных советов.
Срок исполнения: в течение 2008 года
13. В целях расширения и развития связей Верховной Рады Автономной Республики Крым  
и Ассоциации органов местного самоуправления Автономной Республики Крым и г. Севастопо-№ 12 4017 Ст. 1260—1261
ля с органами местного самоуправления Украины организовать выезд представителей органов  
местного самоуправления автономии в Верховную Раду Украины для ознакомления с работой  
Комитета Верховной Рады Украины по вопросам государственного строительства и местного са-
моуправления и Управления по связям с органами власти и органами местного самоуправления  
Аппарата Верховной Рады Украины.
Срок исполнения: в течение 2008 года
14. Обеспечить участие представителей органов местного самоуправления в Автономной  
Республике Крым в XII Всеукраинских муниципальных слушаниях и Всеукраинских муници-
пальных форумах.
Срок исполнения: в соответствии с планами слушаний и форумов
15. Способствовать повышению качества программ по вопросам местного самоуправления  
на каналах региональных теле-, радиокомпаний в Автономной Республике Крым и публикаций в  
печатных средствах массовой информации.
Срок исполнения: в течение 2008 года
16. Организовывать торжественные мероприятия, посвященные Дню местного самоуправ-
ления.
Срок исполнения: IV квартал 2008 года
Раздел V. Финансирование мероприятий Комплексного плана
Финансирование мероприятий Комплексного плана осуществляется за счет средств бюдже-
та Автономной Республики Крым, а также за счет благотворительных взносов.
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады
Автономной Республики Крым
19.12.2007 г. № 699-5/07
СМЕТА
расходов на финансирование мероприятий Комплексного плана поддержки  
и развития местного самоуправления в Автономной Республике Крым на 2008 год
Показатели Всего на год (тыс. грн.)
Расходы — всего 100,0
текущие расходы 100,0
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИНЯТИИ В ПЕРВОМ ЧТЕНИИ ПРОЕКТА ПОСТАНОВЛЕНИЯ  
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О МЕРО-
ПРИЯТИЯХ НА 2008—2010 ГОДЫ ПО ИНФОРМАТИЗАЦИИ СИСТЕМЫ  
ПОДГОТОВКИ КАДРОВ, ПОВЫШЕНИЯ КВАЛИФИКАЦИИ И ПЕРЕ-
ПОДГОТОВКИ ГОСУДАРСТВЕННЫХ СЛУЖАЩИХ И РАБОТНИКОВ  
ОРГАНОВ МЕСТНОГО САМОУПРАВЛЕНИЯ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУ-
БЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии со статьями 105, 106 Регламента Верховной Рады Автономной Республики  
Крым  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Принять в первом чтении проект постановления Верховной Рады Автономной Республики  
Крым «О мероприятиях на 2008—2010 годы по информатизации системы подготовки кадров,  1261№ 12 4018 Ст. 1261—1263
повышения квалификации и переподготовки государственных служащих и работников органов  
местного самоуправления в Автономной Республике Крым».
2. Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по местному са-
моуправлению и административно-территориальным вопросам доработать данный проект по-
становления с учетом имеющихся замечаний и предложений и представить на рассмотрение  
Верховной Рады Автономной Республики Крым во втором чтении.
3. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 декабря 2007 года
№ 700-5/07
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОЛОЖЕНИЕ О КООРДИНАЦИОННОМ  
СОВЕТЕ ПО РЕАЛИЗАЦИИ КОМПЛЕКСНЫХ ПЛАНОВ ПОДДЕРЖКИ  
И РАЗВИТИЯ МЕСТНОГО САМОУПРАВЛЕНИЯ В АВТОНОМНОЙ РЕ-
СПУБЛИКЕ КРЫМ, УТВЕРЖДЕННОЕ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ВЕРХОВ-
НОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 19 МАЯ 2005  
ГОДА № 1320-4/05
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республики  
Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Положение о Координационном совете по реализации комплексных планов  
поддержки и развития местного самоуправления в Автономной Республике Крым, утверж-
денное Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 мая 2005 года  
№ 1320-4/05 (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2005 г., № 5,  
ст. 390), следующие изменения:
в пункте 3:  
абзац второй исключить;
в пункте 5:
абзацы третий, четвертый, пятый исключить.  
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 декабря 2007 года
№ 701-5/07
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТНЕСЕНИИ ПОСЕЛКОВ КИЗИЛОВКА, МОЛОЧНОЕ, ТЕПЛОЕ,  
ТОПОЛЬНОЕ ПЕРОВСКОГО СЕЛЬСКОГО СОВЕТА СИМФЕРОПОЛЬ-
СКОГО РАЙОНА К КАТЕГОРИИ СЕЛ
В соответствии с пунктом 4 части первой статьи 18 и пунктом 12 части второй статьи 26  
Конституции Автономной Республики Крым, пунктом 2 статьи 37 Закона Украины «О местном  12631262№ 12 4019 Ст. 1263—1264
самоуправлении в Украине», пунктами 3, 4 раздела II Временного положения о порядке реше-
ния вопросов административно-территориального устройства Автономной Республики Крым,  
утвержденного Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 мая 1999  
года № 514-2/99 «О порядке решения вопросов административно-территориального устройства  
Автономной Республики Крым», рассмотрев ходатайство Симферопольского районного совета,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Отнести поселки Кизиловка, Молочное, Теплое, Топольное Перовского сельского совета  
Симферопольского района к категории сел.
2. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 декабря 2007 года
№ 702-5/07
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УСТАНОВЛЕНИИ ГРАНИЦ СЕЛА УГ ЛОВОГО УГЛОВСКОГО СЕЛЬ-
СКОГО СОВЕТА (БАХЧИСАРАЙСКИЙ РАЙОН) АВТОНОМНОЙ РЕСПУ-
БЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 4 части первой статьи 18, пунктом 12 части второй статьи 26  
Конституции Автономной Республики Крым, пунктом 3 раздела II Временного положения  
о порядке решения вопросов административно-территориального устройства Автономной  
Республики Крым, утвержденного Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 19 мая 1999 года № 514-2/99, рассмотрев проект землеустройства по установлению гра-
ниц села Углового Угловского сельского совета (Бахчисарайский район) Автономной Республики  
Крым, выполненный землеустроительной организацией ООО «Славянское единство» и согласо-
ванный Угловским сельским и Бахчисарайским районным советами,  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Установить согласно проекту землеустройства границы села Углового Угловского сельско-
го совета (Бахчисарайский район) Автономной Республики Крым общей площадью 299,4489 га.
2. Угловскому сельскому совету (Бахчисарайский район) Автономной Республики Крым в  
течение одного года с момента принятия настоящего Решения выступить заказчиком по установ-
лению в натуре границ вышеуказанного населенного пункта.
3. Рекомендовать Угловскому сельскому совету (Бахчисарайский район) Автономной  
Республики Крым выделять земельные участки в натуре для строительства и обслуживания жи-
лого дома, хозяйственных строений и сооружений только после освобождения самовольно заня-
тых земельных участков.
4. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию  
Верховной Рады Автономной Республики Крым по местному самоуправлению и административно-
территориальным вопросам.
5. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 декабря 2007 года
№ 703-5/07
_____________1264№ 12 4020 Ст. 1265—1266
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УСТАНОВЛЕНИИ ГРАНИЦ СЕЛ ДОБРОГО, ЗАРЕЧНОГО, КРАСНО-
ЛЕСЬЕ, ПИОНЕРСКОГО ДОБРОВСКОГО СЕЛЬСКОГО СОВЕТА (СИМ-
ФЕРОПОЛЬСКИЙ РАЙОН) АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 4 части первой статьи 18, пунктом 12 части второй статьи 26  
Конституции Автономной Республики Крым, пунктом 3 раздела II Временного положения  
о порядке решения вопросов административно-территориального устройства Автономной  
Республики Крым, утвержденного Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 19 мая 1999 года № 514-2/99, рассмотрев проекты землеустройства по установле-
нию границ сел Доброго, Заречного, Краснолесье, Пионерского Добровского сельского сове-
та (Симферопольский район) Автономной Республики Крым, разработанные Государственным  
предприятием «Крымский научно-исследовательский и проектный институт землеустройства» и  
согласованные Добровским сельским и Симферопольским районным советами,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Установить согласно проектам землеустройства границы следующих сел Добровского  
сельского совета (Симферопольский район) Автономной Республики Крым:
села Доброго — общей площадью 573,7928 га;
села Заречного — общей площадью 342,6846 га;
села Краснолесье — общей площадью 242,6862 га;
села Пионерского — общей площадью 906,8341 га.
2. Добровскому сельскому совету (Симферопольский район) Автономной Республики  
Крым в течение одного года с момента принятия настоящего Решения выступить заказчиком по  
установлению в натуре границ вышеуказанных населенных пунктов.
3. Рекомендовать Добровскому сельскому совету (Симферопольский район) Автономной  
Республики Крым выделять земельные участки в натуре для строительства и обслуживания жи-
лого дома, хозяйственных строений и сооружений только после освобождения самовольно заня-
тых земельных участков.
4. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию  
Верховной Рады Автономной Республики Крым по местному самоуправлению и административно-
территориальным вопросам.
5. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 декабря 2007 года
№ 704-5/07
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УСТАНОВЛЕНИИ ГРАНИЦ ПОСЕЛКА АЙКАВАН, СЕЛ АНА-ЮРТ,  
ДРУЖНОГО, ИВАНОВКА, СТРОГАНОВКА, ТРУДОВОГО ТРУДОВСКО-
ГО СЕЛЬСКОГО СОВЕТА (СИМФЕРОПОЛЬСКИЙ РАЙОН) АВТОНОМ-
НОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 4 части первой статьи 18, пунктом 12 части второй статьи 26  
Конституции Автономной Республики Крым, пунктом 3 раздела II Временного положения о поряд-
ке решения вопросов административно-территориального устройства Автономной Республики  
Крым, утвержденного Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19  
мая 1999 года № 514-2/99, рассмотрев проекты землеустройства по установлению границ поселка  12661265№ 12 4021 Ст. 1266—1267
Айкаван, сел Ана-Юрт, Дружного, Ивановка, Строгановка, Трудового Трудовского сельского со-
вета (Симферопольский район) Автономной Республики Крым, разработанные Государственным  
предприятием «Крымский научно-исследовательский и проектный институт землеустройства» и  
согласованные Трудовским сельским и Симферопольским районным советами,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Установить согласно проектам землеустройства границы следующих поселка и сел  
Трудовского сельского совета (Симферопольский район) Автономной Республики Крым:
поселка Айкаван — общей площадью 85,5504 га;
села Ана-Юрт — общей площадью 102,6152 га;
села Дружного — общей площадью 14,9092 га;
села Ивановка — общей площадью 20,2017 га;
села Строгановка — общей площадью 152,1586 га;
села Трудового — общей площадью 124,6650 га.
2. Трудовскому сельскому совету (Симферопольский район) Автономной Республики Крым  
в течение одного года с момента принятия настоящего Решения выступить заказчиком по уста-
новлению в натуре границ вышеуказанных населенных пунктов.
3. Рекомендовать Трудовскому сельскому совету (Симферопольский район) Автономной  
Республики Крым выделять земельные участки в натуре для строительства и обслуживания жи-
лого дома, хозяйственных строений и сооружений только после освобождения самовольно заня-
тых земельных участков.
4. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию  
Верховной Рады Автономной Республики Крым по местному самоуправлению и административно-
территориальным вопросам.
5. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 декабря 2007 года
№ 705-5/07
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИНЯТИИ В ПЕРВОМ ЧТЕНИИ ПРОЕКТА РЕШЕНИЯ ВЕРХОВНОЙ  
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕ-
НИЙ В РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ОТ 19 ФЕВРАЛЯ 2003 ГОДА № 453-3/03 «ОБ УСТАНОВЛЕНИИ  
ГРАНИЦ СЕЛ МАЛОРЕЧЕНСКОЕ, СОЛНЕЧНОГОРСКОЕ, РЫБА ЧЬЕ  
(МАЛОРЕЧЕНСКИЙ СЕЛЬСКИЙ СОВЕТ,  г. АЛУШТА)»
В соответствии со статьями 105, 106 Регламента Верховной Рады Автономной Республики  
Крым  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Принять в первом чтении проект решения Верховной Рады Автономной Республики  
Крым «О внесении изменений в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19  
февраля 2003 года № 453-3/03 «Об установлении границ сел Малореченское, Солнечногорское,  
Рыбачье (Малореченский сельский совет, г. Алушта)».
2. Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по местному са-
моуправлению и административно-территориальным вопросам доработать данный проект реше-
ния с учетом имеющихся замечаний и предложений и представить на рассмотрение Верховной  
Рады Автономной Республики Крым во втором чтении.1267№ 12 4022 Ст. 1267—1269
3. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 декабря 2007 года
№ 706-5/07
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ МАТЕРИАЛОВ МЕСТА РАСПОЛОЖЕНИЯ ОБЪЕК-
ТОВ
В соответствии с пунктами 1, 31 части второй статьи 26 Конституции Автономной  
Республики Крым, статьей 7 и частью девятой статьи 151 Земельного кодекса Украины
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Согласовать материалы места расположения объектов:
1.1. Обществу с ограниченной ответственностью «Центр молодежных инициатив «Зебра» —  
для расположения благоустроенного пляжа на землях запаса рекреационного назначения за гра-
ницами населенных пунктов Штормовского сельского совета (4,0 га) (Сакский район).
1.2. Учреждению «28 Управление начальника работ» — для расположения 2-й и 7-й оче-
редей Тарханкутской ВЭС на землях государственной собственности за границами населенных  
пунктов Окуневского и Медведевского сельских советов (6,04 га) (Черноморский район).
1.3. Государственному акционерному обществу «Черноморнефтегаз» — для расположения  
нагнетательной скважины № 26 Глебовского нефтяного хранилища газа на землях запаса сель-
скохозяйственного назначения за границами населенных пунктов Краснополянского сельского  
совета (0,01 га) (Черноморский район).
1.4. Алуштинскому гаражно-строительному кооперативу № 2 — для расположения гаражей  
за границами населенных пунктов Изобильненского сельского совета (0,4 га) (г. Алушта).
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 декабря 2007 года
№ 707-5/07
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСШИРЕНИИ И УПОРЯДОЧЕНИИ СЕТИ ТЕРРИТОРИЙ И ОБЪЕК-
ТОВ ПРИРОДНО-ЗАПОВЕДНОГО ФОНДА В АВТОНОМНОЙ РЕСПУ-
БЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с частями первой и второй статьи 17, пунктом 9 части первой статьи 18,  
пунктом 35 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, пунктом 38 ча-
сти второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым», пун-
ктом «є» части первой статьи 14 Закона Украины «Об охране окружающей природной среды» и  
статьями 23, 25, 27, 39, 51, 52, 53, 54 Закона Украины «О природно-заповедном фонде Украины»,  
в целях сохранения генофонда животного и растительного мира, охраны ценных природных ком-
плексов и объектов, рационального их использования и возобновления, создания условий для  
эффективного туризма, отдыха и других видов рекреационной деятельности в природных усло-12691268№ 12 4023 Ст. 1269
виях при соблюдении режима охраны заповедных природных комплексов и ландшафтов Крыма
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Объявить природную территорию полуострова Меганом комплексным памятником  
природы местного значения «Полуостров Меганом» общей площадью 651,591 га (пункт 1  
Приложения 1).
2. Установить охранную зону комплексного памятника природы местного значения  
«Полуостров Меганом» общей площадью 850,488 га (Приложение 2).
3. Объявить природную территорию горного массива Тепе-Оба ботаническим заказ-
ником местного значения «Горный массив Тепе-Оба» общей площадью 1200 га (пункт 2  
Приложения 1).
4. Создать на базе существующего памятника природы местного значения «Тихая бухта»  
региональный ландшафтный парк местного значения «Тихая бухта» общей площадью 1508 га  
(пункт 3 Приложения 1).
5. Администрации создаваемого регионального ландшафтного парка местного значения  
«Тихая бухта» в течение одного года оформить правоустанавливающие документы (проект земле-
устройства, проект организации территории, положение о региональном ландшафтном парке).
6. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 октября  
2003 года № 709-3/03 «О расширении и упорядочении сети территорий и объектов природно-
заповедного фонда общегосударственного и местного значения в Автономной Республике Крым»  
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2003 г., № 10, ст. 851) сле-
дующее изменение:
абзац второй пункта 1 признать утратившим силу.
7. Ходатайствовать перед Верховной Радой Украины о создании на территории Автономной  
Республики Крым объекта природно-заповедного фонда общегосударственного значения —  
Национального природного парка «Тарханкутский» общей площадью 10900 га (Приложение 3).
8. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по охране окружающей при-
родной среды обеспечить выполнение мероприятий по надлежащей охране и использованию  
вновь созданных территорий и объектов природно-заповедного фонда местного значения, вы-
носу их границ в натуру.
9. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную комис-
сию Верховной Рады Автономной Республики Крым по аграрным и земельным вопросам, эколо-
гии и рациональному природопользованию.
10. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 декабря 2007 года
№ 708-5/07№ 12 4024 Ст. 1269Приложение 1
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 19.12.2007 г. № 708-5/07
№
 п/пНазвание Общая площадь (га) Местонахождение Краткая характеристика Землепользователь
1 2 3 4 5 6
1. Комплексный памят-
ник природы местного
 значения «Полуостров
 Меганом»651,591
(в том числе: сухопутная
 территория — 410,065,
 акватория Черного
 моря —241,526)г. Судак, с. Солнечная До-
линаТерритория, которая относится к восточной части крымского южнобе-
режного субсредиземноморья, отличается значительным ландшафтно-
биотопичным разнообразием, имеет особое значение для охраны видов
 птиц скального, скально-берегового, а также гидрофильного комплексов.
 Орнитофауна полуострова Меганом насчитывает не менее 126 видов, 14
 из которых занесены в Красную Книгу Украины. Флористический список
 высших растений насчитывает 183 вида, 4 из которых охраняются Между-
народным союзом охраны природы (МСОП), 5 — Европейским красным
 списком, 1 — Бернской Конвенцией, 11 — Красной Книгой Украины. На
 территории объекта произрастают 10 эндемичных видов. В акватории Чер-
ного моря насчитываются 3 вида, занесенные в Красную Книгу УкраиныСолнечнодолинский
 сельский совет
2. Ботанический заказник
 местного значения «Гор-
ный массив Тепе-Оба»1200
 г. Феодосия, пгт Орджони-
кидзеТерритория горного массива Тепе-Оба отличается высоким уровнем
 ландшафтно-геологического и флористико-ценотического разнообразия.
 На данной территории произрастают редчайшие растительные сообщества,
которые до настоящего времени не были обнаружены ни в одной другой
точке Крыма. Данная территория является местом зимовки морских птиц,
гнездовий степных видов птиц и птиц, населяющих прибрежные обрывы.
В целом насчитывается не менее 183 видов птиц, из них 25 — в списках
Красных Книг МСОП и УкраиныОрджоникидзевский
 поселковый совет
3. Региональный ландшафт-
ный парк местного значе-
ния «Тихая бухта»1508
 (в том числе: земли Орджо-
никидзевского поселкового
 совета — 125, земли На-
сыпновского сельского
 совета — 621, земли Кок-
тебельского поселкового
 совета — 544, акватория
 Черного моря — 218)
 г. Феодосия, пгт Орджони-
кидзе, с. Насыпное, пгт Кок-
тебель
 Рассматриваемый регион является уникальным для территории Крыма с
точки зрения биологического и ландшафтного разнообразия. Бесконтроль-
ный выпас скота и интенсивное рекреационное использование территории
приводят к значительным негативным последствиям (пожары, замусори-
вание, вытаптывание), что требует создания специальной службы охраны
и обустройства данной территории (зонирование). Статус регионального
ландшафтного парка позволит создать службу охраны и организовать ис-
пользование природных ресурсов в соответствии с действующим законода-
тельствомОрджоникидзевский
 поселковый совет, На-
сыпновский сельский
 совет, Коктебельский
 поселковый совет, ЗАО
 «Завод марочных вин и
 коньяков «Коктебель»№ 12 4025 Ст. 1269Приложение 2
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 19.12.2007 г. № 708-5/07
№
 п/пНазваниеОбщая
площадь (га)Местонахождение Краткая характеристика Землепользователь
1. Охранная зона комплекс-
ного памятника природы
 местного значения «По-
луостров Меганом»850,488 г. Судак, с. Солнечная
 ДолинаОхранная зона создается для обеспечения необходимого режима охраны
 комплексного памятника природы местного значения «Полуостров Ме-
ганом». В охранной зоне не допускается строительство промышленных
 и других объектов, развитие хозяйственной деятельности, которая может
 отрицательно влиять на заповедный объект. Все земли, расположенные в
 охранной зоне, являются землями сельскохозяйственного назначенияСолнечнодолинский
 сельский совет
Приложение 3
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 19.12.2007 г. № 708-5/07
№
 п/пНазваниеОбщая
площадь (га)Местонахождение Краткая характеристика Землепользователь
1. Национальный природ-
ный парк «Тарханкут-
ский»10900
(в том числе:
 земли Оленевского сельского
 совета — 10100, из них:
с изъятием земель — 5350,
 без изъятия земель — 4750;
земли Окуневского сельского
 совета — 800 с изъятием зе-
мель)Черноморский р-н,
с. Оленевка,
с. ОкуневкаТерритория Национального природного парка «Тарханкутский» рас-
положена в западной части Тарханкутского заповедника и состоит из
 двух приморских участков на территории Оленевского и Окуневского
 сельских советов. В настоящее время флора сохранившихся степных
 участков на территории создаваемого национального природного парка
 включает около 400 наименований, в том числе 30 редких, эндемичных и
 исчезающих видов. Из крымских эндемиков 3 вида произрастают только
на данной территории. Генетический фонд растительности тарханкутской
степи имеет высокую ценность. Более 100 видов внесены в списки лекар-
ственных и медоносных растений. Более 60 видов являются кормовыми
растениями, часть из них введена в культуру и используется в селекци-
онной работе. Из 59 видов птиц, встречающихся на данной территории,
16 занесены в Красную Книгу Украины. Предлагаемая к заповеданию
территория обладает высокими рекреационными и природоохранными
свойствамиОленевский сельский
 совет,
Окуневский сельский
 совет
_____________№ 12 4026 Ст. 1270
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ ХОДАТАЙСТВ О ПРЕДОСТАВЛЕНИИ СПЕЦИАЛЬ-
НЫХ РАЗРЕШЕНИЙ НА ПОЛЬЗОВАНИЕ НЕДРАМИ
В соответствии с пунктами 2 и 9 части первой статьи 18, пунктом 31 части второй статьи  
26 Конституции Автономной Республики Крым, пунктом 2 статьи 9, статьями 16 и 19 Кодекса  
Украины о недрах, пунктом 7 Порядка предоставления в 2007 году специальных разрешений на  
пользование недрами, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 14 мар-
та 2007 года № 480,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Согласовать ходатайства о предоставлении специальных разрешений на пользование  
недрами:
1) государственному территориально-отраслевому объединению «Львовская железная до-
рога» (г. Киев) — для проведения работ по геологическому изучению с опытно-промышленной  
разработкой участка «Львовский железнодорожник» Судакского месторождения подземных  
вод (скважины № № 6838, 6714, 6831) для хозяйственно-питьевого водоснабжения пансионата  
«Львовский железнодорожник»;
2) частному предприятию «АКС. Марина» (с. Березовка, Раздольненский район) — для  
проведения работ по геологическому изучению с опытно-промышленной разработкой Ново-
Нивовского участка в Раздольненском районе для выявления запасов пильных известняков;
3) государственному предприятию «Сакский центральный военный клинический санато-
рий им. Н. И. Пирогова» (г. Саки) — для добычи пресных подземных вод на Сакском участке  
Альминского месторождения (скважина № 4341) для хозяйственно-питьевого водоснабжения  
санатория;
4) обществу с ограниченной ответственностью «Альянс нефтересурс» (с. Сизовка, Сакский  
район) — для проведения работ по геологическому изучению с опытно-промышленной раз-
работкой Западно-Сасыкского участка в Сакском районе для выявления запасов пильных  
известняков;
5) частному предприятию «Торговый Дом «Даир» (г. Симферополь) — для проведения ра-
бот по геологическому изучению с опытно-промышленной разработкой Айвазовского месторож-
дения минеральных подземных вод (скважина № 1-РЭ) в Кировском районе;
6) обществу с ограниченной ответственностью «Нарзан Крымский» (пгт Форос, г. Ялта) —  
для проведения работ по геологическому изучению с опытно-промышленной разработкой участ-
ка «Нарзан Крымский», расположенного в пределах г. Феодосии (мыс Ильи);  
7) частному предприятию «Радуга ЭС» (с. Мельничное, Белогорский район) — для добычи  
стенового камня на Придорожном месторождении пильных известняков в Белогорском районе.
2. Согласовать продление срока действия специальных разрешений на пользование  
недрами:
1) обществу с ограниченной ответственностью производственному предприятию «Торговый  
дом «Маруся» (г. Красноперекопск) — для завершения работ по геологическому изучению с  
опытно-промышленной разработкой участка Северо-Сивашского месторождения подземных вод  
(скважина № 2226) (специальное разрешение № 2569 от 29 сентября 2004 года);
2) дочернему предприятию Национальной акционерной компании «Надра Украины»  
«Крымгеология» (г. Симферополь) — для завершения работ по геологическому изуче-
нию с опытно-промышленной разработкой Оленевского месторождения природного газа в  
Черноморском районе (лицензия № 2016 от 18 декабря 2002 года).
3. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 сентя-
бря 2007 года № 574-5/07 «О согласовании продажи через аукцион специальных разрешений  
на пользование недрами» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым,  
2007 г., № 9, ст. 865) следующее изменение:
подпункт 6 пункта 1 отменить.1270№ 12 4027 Ст. 1270—1271
4. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 декабря 2007 года
№ 709-5/07
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В СОСТАВЫ НЕКОТОРЫХ ПОСТОЯН-
НЫХ КОМИССИЙ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ
В соответствии с пунктом 17 части второй статьи 26, статьей 32 Конституции Автономной  
Республики Крым, пунктом 18 части второй статьи 9, статьей 15 Закона Украины «О Верховной  
Раде Автономной Республики Крым», статьями 70, 71, 72, 73 Регламента Верховной Рады  
Автономной Республики Крым, постановлениями Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 21 ноября 2007 года № 646-5/07 «О досрочном прекращении полномочий депутата Верховной  
Рады Автономной Республики Крым Табачника Д. В.», от 21 ноября 2007 года № 647-5/07 «О  
досрочном прекращении полномочий депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым  
Шуфрича Н. И.» и на основании заявлений депутатов Верховной Рады Автономной Республики  
Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Исключить депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым Шуфрича Н. И. из  
состава Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по экономиче-
ской, бюджетно-финансовой и налоговой политике.
2. Исключить депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым Слюсаренко О. А.  
из состава Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по внешнеэко-
номическим связям, торговле и предпринимательству.
3. Исключить депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым Табачника Д. В.  
из составов Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по рекре-
ационному, санаторно-курортному комплексам и туризму, Постоянной комиссии Верховной  
Рады Автономной Республики Крым по местному самоуправлению и административно-
территориальным вопросам.
4. Исключить депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым Казаченко С. В. из  
состава Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по межнацио-
нальным отношениям и проблемам депортированных граждан.
5. Исключить депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым Теминдарова С. С.  
из состава Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по местному  
самоуправлению и административно-территориальным вопросам.
6. Избрать депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым Черняка А. Ю. в со-
став Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по экономической,  
бюджетно-финансовой и налоговой политике.
7. Избрать депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым Раскина С. М. в со-
ставы Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по внешнеэконо-
мическим связям, торговле и предпринимательству и Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по межнациональным отношениям и проблемам депортирован-
ных граждан.
8. Избрать депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым Иено П. А. в состав  
Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по рекреационному,  
санаторно-курортному комплексам и туризму.
9. Избрать депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым Сибилева А. А. в со-1271№ 12 4028 Ст. 1271
став Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по местному самоу-
правлению и административно-территориальным вопросам.
10. Внести в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 14 июня 2006  
года № 85-5/06 «Об избрании составов постоянных комиссий Верховной Рады Автономной  
Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006  
г., № 6, ст. 385, ст. 391, № 7, ст. 511, № 9, ст. 751, № 10, ст. 887, ст. 892, № 11, ст. 1014; 2007 г., № 5,  
ст. 438, № 6, ст. 566) следующие изменения:
в составе Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по эко-
номической, бюджетно-финансовой и налоговой политике, избранном согласно Приложению 3  
к данному Решению:
исключить строку следующего содержания:
«Шуфрич Нестор Иванович  — депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
избранный от «Оппозиционного блока НЕ ТАК!»;
дополнить строкой следующего содержания:
«Черняк Алексей Юрьевич  — депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
избранный от избирательного блока «Партия регионов, Крымское республиканское отделение;  
Партия «Русский блок», Крымская республиканская организация — Блок «За Януковича!»;
в составе Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по внеш-
неэкономическим связям, торговле и предпринимательству, избранном согласно Приложению 6  
к данному Решению:
исключить строку следующего содержания:
«Слюсаренко Олег Александрович  — депутат Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, избранный от избирательного блока «Партия регионов, Крымское республиканское отделе-
ние; Партия «Русский блок», Крымская республиканская организация — Блок «За Януковича!»;  
дополнить строкой следующего содержания:
«Раскин Сергей Михайлович  — депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
избранный от «Блока Юлии Тимошенко»;
в составе Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по рекреа-
ционному, санаторно-курортному комплексам и туризму, избранном согласно Приложению 8 к  
данному Решению:
исключить строку следующего содержания:
«Табачник Дмитрий Владимирович  — депутат Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, избранный от избирательного блока «Партия регионов, Крымское республиканское отделе-
ние; Партия «Русский блок», Крымская республиканская организация — Блок «За Януковича!»;  
дополнить строкой следующего содержания:
«Иено Павел Александрович  — депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
избранный от избирательного блока «Партия регионов, Крымское республиканское отделение;  
Партия «Русский блок», Крымская республиканская организация — Блок «За Януковича!»;  
в составе Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по меж-
национальным отношениям и проблемам депортированных граждан, избранном согласно  
Приложению 10 к данному Решению:
исключить строку следующего содержания:
«Казаченко Сергей Васильевич  — депутат Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, избранный от избирательного блока «Блок Куницына»;
дополнить строкой следующего содержания:
«Раскин Сергей Михайлович  — депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
избранный от «Блока Юлии Тимошенко»;
в составе Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по мест-
ному самоуправлению и административно-территориальным вопросам, избранном согласно  
Приложению 11 к данному Решению:
исключить строки следующего содержания:
«Табачник Дмитрий Владимирович  — депутат Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, избранный от избирательного блока «Партия регионов, Крымское республиканское отделе-
ние; Партия «Русский блок», Крымская республиканская организация — Блок «За Януковича!»;
Теминдаров Смаил Сулейманович  — депутат Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, избранный от Крымской краевой организации Народного Руха Украины»;№ 12 4029 Ст. 1271—1272
дополнить строкой следующего содержания:
«Сибилев  Александр Андреевич  — депутат Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, избранный от «Оппозиционного блока НЕ ТАК!».
11. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 декабря 2007 года
№ 710-5/07
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОЛОЖЕНИЕ О ПОСТОЯННЫХ КО-
МИССИЯХ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
И ИХ ФУНКЦИЯХ, УТВЕРЖДЕННОЕ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ВЕРХОВ-
НОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 19 ИЮНЯ 2002  
ГОДА № 135-3/02
В соответствии с пунктами 2 и 9 части первой и частью второй статьи 18, пунктами 1 и  
31 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым и пунктом 32 части вто-
рой статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым», в целях со-
вершенствования механизма реализации полномочий Верховной Рады Автономной Республики  
Крым и повышения эффективности работы постоянных комиссий Верховной Рады Автономной  
Республики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Положение о постоянных комиссиях Верховной Рады Автономной Республики  
Крым и их функциях, утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 19 июня 2002 года № 135-3/02 (Сборник нормативно-правовых актов Автономной  
Республики Крым, 2002 г., № 6, ст. 493; 2003 г., № 2, ст. 102, № 4, ст. 341; 2004 г., № 12, ст. 1104 ; 2005 г.,  
№ 9, ст. 800; 2006 г., № 9, ст. 737, № 10, ст. 887; 2007 г., № 5, ст. 432), следующие изменения:
в главе 9:
в абзаце первом подпункта 9.4 после слов «по данным вопросам» дополнить словами «а  
также по изменению границ сел, поселков, внесению в Верховную Раду Украины предложений  
относительно изменения границ районов, городов»;
в подпункте 9.11:
абзац двенадцатый исключить;
в абзаце тринадцатом исключить следующие слова:
«и распоряжения землями, которые находятся в общей собственности территориальных  
громад, координации деятельности районных и городских (городов республиканского значения)  
советов в области земельных отношений»;
«и изменения».
2. Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по аграрным и  
земельным вопросам, экологии и рациональному природопользованию подготовить и внести на  
рассмотрение Верховной Рады Автономной Республики Крым новую редакцию положения о по-
рядке решения в Верховной Раде Автономной Республики Крым вопросов, связанных с изъяти-
ем и предоставлением земельных участков, с учетом изменений в действующем законодатель-
стве и функциях постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 декабря 2007 года
№ 711-5/07
_____________1272№ 12 4030 Ст. 1273
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОЛОЖЕНИЕ О ВРЕМЕННОМ ПОРЯД-
КЕ РЕШЕНИЯ В ВЕРХОВНОЙ РАДЕ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ВОПРОСОВ, СВЯЗАННЫХ С ИЗЪЯТИЕМ И ПРЕДОСТАВЛЕНИ-
ЕМ ЗЕМЕЛЬНЫХ УЧАСТКОВ, УТВЕРЖДЕННОЕ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ  
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 17 ИЮЛЯ  
2002 ГОДА № 174-3/02
В соответствии с пунктами 1, 31 части второй статьи 26 Конституции Автономной  
Республики Крым, пунктом 32 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде  
Автономной Республики Крым», в целях реализации полномочий Верховной Рады Автономной  
Республики Крым, предусмотренных Земельным кодексом Украины,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Положение о временном порядке решения в Верховной Раде Автономной  
Республики Крым вопросов, связанных с изъятием и предоставлением земельных участков,  
утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 июля 2002  
года № 174-3/02 (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2002 г.,  
№ 7, ст. 583; 2003 г., № 3, ст. 201; 2005 г., № 5, ст. 389, № 10, ст. 929), следующие изменения:
пункт 5 изложить в следующей редакции:
«5. При рассмотрении Верховной Радой Автономной Республики Крым вопросов согласо-
вания материалов места расположения объектов к материалам согласования в обязательном по-
рядке прилагаются следующие заключения (согласования):
соответствующих органов местного самоуправления — о согласовании места расположе-
ния объекта на землях территориальных громад, оформленные в виде решения совета;
районных государственных администраций в Автономной Республике Крым — о согласо-
вании места расположения объекта на землях государственной собственности, оформленные в  
виде распоряжения;
иных землепользователей, собственников земельных участков — о согласовании места рас-
положения объекта;
Министерства строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым — о  
возможности размещения согласуемого объекта на земельном участке в порядке, предусмотрен-
ном действующим законодательством;
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по земельным ресурсам — о  
соответствии предоставленных материалов согласования места расположения объекта требова-
ниям действующего земельного законодательства;
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей при-
родной среды — о соответствии предоставленных материалов места расположения объекта на  
земельном участке требованиям природоохранного законодательства;
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране культурного насле-
дия — о возможности расположения согласуемого объекта на земельном участке;
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему хо-
зяйству — о возможности расположения согласуемого объекта на земельном участке, отнесен-
ном к категории земель лесохозяйственного назначения;
Крымской республиканской санитарно-эпидемиологической станции — о пригодности зе-
мельного участка для расположения согласуемого объекта;
Государственной Азово-Черноморской экологической инспекции — о возможности разме-
щения экологически опасных объектов в зоне деятельности данной инспекции на территории  
Автономной Республики Крым в соответствии с полномочиями, предоставленными действую-
щим законодательством;
Межведомственной комиссии при Совете министров Автономной Республики Крым по  
упорядочению предпринимательской деятельности, связанной с геологическим изучением недр,  
добычей полезных ископаемых, комплексным освоением и развитием земель рекреационного  
назначения, — о предварительном рассмотрении материалов согласований места расположения  
объекта, оформленные в виде выписки из протокола заседания комиссии.1273№ 12 4031 Ст. 1273—1274
Материалы согласования места расположения объекта должны содержать:
выкопировку из генерального плана или другой градостроительной документации населен-
ного пункта;
копию плана земельного участка с нанесением вариантов размещения объекта и указанием  
общей площади;
акт выбора земельного участка, содержащий характеристику земельного участка по катего-
риям земель (составу угодий), качественную характеристику почвенного покрова (состава почв),  
растительного покрова, с приложением копии плана земельного участка с нанесением вариантов  
размещения объектов, заверенные соответствующими подписями и печатями;
предварительный расчет размера потерь сельскохозяйственного и лесохозяйственного про-
изводства (в случае намечаемого занятия сельскохозяйственных угодий и лесных земель для  
нужд, не связанных с сельскохозяйственным и лесохозяйственным производством).
К материалам согласования места расположения объекта прилагаются свидетельство о го-
сударственной регистрации юридического лица и выписка из Единого государственного реестра  
предприятий и организаций Украины, выданная Главным управлением статистики в Автономной  
Республике Крым»;
пункт 6 исключить.
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 декабря 2007 года
№ 712-5/07
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 2 ИЮНЯ 2006 ГОДА № 47-5/06  
«О СИСТЕМЕ И СТРУКТУРЕ ОРГАНОВ ИСПОЛНИТЕЛЬНОЙ ВЛАСТИ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 22 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республики  
Крым, пунктом 29 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной  
Республики Крым», в целях повышения эффективности управления и совершенствования струк-
туры органов исполнительной власти Автономной Республики Крым  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 2 июня 2006  
года № 47-5/06 «О системе и структуре органов исполнительной власти Автономной Республики  
Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г., № 6,  
ст. 355) следующее изменение:
в пункте 5 число «1031» заменить на «1035».
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 декабря 2007 года
№ 713-5/07
_____________1274№ 12 4032 Ст. 1275—1276
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУ-
БЛИКИ КРЫМ НА ПРОВЕДЕНИЕ РЕОРГАНИЗАЦИИ РЕСПУБЛИКАН-
СКОГО НАРКОЛОГИЧЕСКОГО ПСИХОТЕРАПЕВТИЧЕСКОГО ЦЕНТРА  
МИНИСТЕРСТВА ЗДРАВООХРАНЕНИЯ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ
В соответствии с Положением о порядке управления имуществом, принадлежащим  
Автономной Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постановлением  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Дать согласие Совету министров Автономной Республики Крым на проведение реор-
ганизации Республиканского наркологического психотерапевтического центра Министерства  
здравоохранения Автономной Республики Крым, расположенного по адресу: г. Феодосия,  
проспект Ленина, 12, путем присоединения его к Крымскому республиканскому учреждению  
«Наркологический диспансер», расположенному по адресу: г. Симферополь, ул. Февральская,  
13, в порядке и сроки, установленные действующим законодательством Украины.
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную комис-
сию Верховной Рады Автономной Республики Крым по социальным вопросам, здравоохране-
нию и делам ветеранов.
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 декабря 2007 года
№ 714-5/07
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДА ЧЕ ЦЕЛОСТНОГО ИМУЩЕСТВЕННОГО КОМПЛЕКСА РЕ-
СПУБЛИКАНСКОГО ПРЕДПРИЯТИЯ «МОНТАЖНОЕ УПРАВЛЕНИЕ  
«ЮЖТЕПЛОЭНЕРГОМОНТАЖ» В КОММУНАЛЬНУЮ СОБСТВЕН-
НОСТЬ ТЕРРИТОРИАЛЬНОЙ ГРОМАДЫ ГОРОДА ЩЕЛКИНО
В соответствии с Положением о порядке передачи имущества, принадлежащего Автономной  
Республике Крым, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 21 июня 2000 года № 1233-2/2000, а также с учетом решения Щелкинского городского  
совета от 24 мая 2007 года «О согласовании инициативы Министерства строительной полити-
ки и архитектуры Автономной Республики Крым на передачу в коммунальную собственность  
Щелкинской городской территориальной громаде имущества Республиканского предприятия  
«Монтажное управление «Южтеплоэнергомонтаж», оставшегося после окончания процедуры  
ликвидации»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Передать целостный имущественный комплекс Республиканского предприятия  
«Монтажное управление «Южтеплоэнергомонтаж», расположенного по адресу: г. Щелкино,  
Ленинский район (код ЕГРПОУ 22265673), в коммунальную собственность территориальной  
громады города Щелкино.
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную комис-
сию Верховной Рады Автономной Республики Крым по промышленности, строительству, транс-
порту, связи и топливно-энергетическому комплексу.12761275№ 12 4033 Ст. 1276—1277
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 декабря 2007 года
№ 715-5/07
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ УПРАВЛЕНИЯ ИМУЩЕСТВОМ, ПРИНАДЛЕЖАЩИМ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии со статьей 26 Конституции Автономной Республики Крым, Положением о  
порядке управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или передан-
ным в ее управление, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, Положением о порядке передачи имущества, при-
надлежащего Автономной Республике Крым, утвержденным Постановлением Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 21 июня 2000 года № 1233-2/2000, Положением о порядке  
финансирования объектов капитального строительства за счет средств бюджета Автономной  
Республики Крым и передачи законченных строительством объектов в эксплуатацию субъек-
там хозяйствования, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 20 октября 2004 года № 1087-4/04,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Включить в состав имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым:
объект «Строительство водовода от Феодосийских очистных сооружений до резервуаров  
запаса воды с. Владиславовка Кировского района», расположенный в Кировском районе, балан-
совой стоимостью 4060923,92 грн.;
объект «Реконструкция котельной школы с. Уютное Сакского района», расположенный на  
ул. Садовой, 42, в с. Уютном Сакского района, балансовой стоимостью 226734,82 грн.;
объект «Строительство котельной школы в с. Пятихатка Красногвардейского района», распо-
ложенный в с. Пятихатка Красногвардейского района, балансовой стоимостью 311830,96 грн.;
объект «Газификация котельной спецшколы № 16 в г. Симферополе», расположенный на  
ул. Кавказской, 5, в г. Симферополе, балансовой стоимостью 233670,2 грн.;
объект «Межпоселковый газопровод и разводящие сети с. Березовка Раздольненского райо-
на (пусковой комплекс — газопровод низкого давления по ул. Гагарина, ул. Крымской, ул. Ленина,  
ул. Хмельницкого)», расположенный в с. Березовка Раздольненского района, балансовой стоимо-
стью 1061881,08 грн.;
объект «Подводящий газопровод к школе с. Перово Симферопольского района», располо-
женный в с. Перово Симферопольского района, балансовой стоимостью 171963,04 грн.;
объект «Газификация с. Партизанское Симферопольского района (ул. Сумская,  
ул. Степная)», расположенный в с. Партизанском Симферопольского района, балансовой стои-
мостью 298701,94 грн.;
объект незавершенного строительства «Вторая блок-секция (9 этажей, 36 квартир, III—IV  
оси) жилого дома № 60-В», расположенный в г. Щелкино Ленинского района, подрядчиком по  
строительству которого являлось ОАО «Специализированное строительно-монтажное управле-
ние «Крымэнергоспецстрой», созданное в процессе приватизации.
2. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 марта  
2000 года № 982-2/2000 «О составе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым»  
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2000 г., № 3, ст. 207, № 5,  
ст. 489, ст. 490, № 6, ст. 603, № 10, ст. 1075, № 12, ст. 1322; 2001 г., № 6, ст. 566, № 9, ст. 930,  
ст. 931, № 11, ст. 1202; 2002 г., № 2, ст. 89, № 6, ст. 484, № 9, ст. 940, ст. 941, № 11, ст. 1173,  
ст. 1174; 2003 г., № 2, ст. 106, № 5, ст. 429, № 6, ст. 541, № 9, ст. 713, № 11, ст. 914, № 12, ст. 976; 
2004 г., № 2, ст. 65, № 3, ст. 160, № 4, ст. 299, № 5, ст. 418, № 9, ст. 798, № 10, ст. 886, ст. 888 , № 11,  1277№ 12 4034 Ст. 1277
ст. 994, № 12, ст. 1093; 2005 г., № 2, ст. 66, № 6, ст. 462, № 11, ст. 1053, № 12, ст. 1121; 2006 г. , № 7,  
ст. 504, № 9, ст. 759, № 11, ст. 1021, № 12, ст. 1177; 2007 г., № 2, ст. 104, № 5, ст. 449, № 6, ст.  583,  
№ 7, ст. 687, № 9, ст. 870, № 11, ст. 1145) следующие изменения:
в Приложении 7 к данному Постановлению исключить строки:
1 2 3 4
КСП «Кировский» 853866 334300, Черноморский р-н,
с. Кировскоемагазин «Универмаг»
ЗАО Агрофирма «Приморье» 850201 334720, Кировский р-н,
с. Журавкиздание очистных сооружений
в Приложении 15 к данному Постановлению:
в строке 42 число «126857,19» заменить на «127442,31»;
дополнить строками 97—103 следующего содержания:
1 2 3 4 5 6
97. Строительство водовода от Феодосийских  
очистных сооружений до резервуаров запаса  
воды с. Владиславовка Кировского районаКировский р-н
4060,92392
98. Реконструкция котельной школы с. Уютного  
Сакского районаСакский р-н, с. Уютное,  
ул. Садовая, 42 226,73482
99. Строительство котельной школы в с. Пятихат-
ка Красногвардейского районаКрасногвардейский р-н,
с. Пятихатка 311,83096
100. Газификация котельной спецшколы № 16 в  
г. Симферополег. Симферополь,
ул. Кавказская, 5 233,6702
101. Межпоселковый газопровод и разводящие  
сети с. Березовка Раздольненского района (пу-
сковой комплекс — газопровод низкого давле-
ния по ул. Гагарина, ул. Крымской, ул. Ленина,  
ул. Хмельницкого)Раздольненский р-н,
с. Березовка
1061,88108
102. Подводящий газопровод к школе с. Перово  
Симферопольского районаСимферопольский р-н,
с. Перово 171,96304
103. Газификация с. Партизанского Симферополь-
ского района  (ул. Сумская, ул. Степная)Симферопольский р-н,
с. Партизанское 298,70194
3. Передать из состава имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым:
в общую собственность территориальной громады сел Владиславовского сельского сове-
та — объект «Строительство водовода от Феодосийских очистных сооружений до резервуаров  
запаса воды с. Владиславовка Кировского района», расположенный в Кировском районе, балан-
совой стоимостью 4060923,92 грн.;
в общую собственность территориальных громад Сакского района  —  объект «Реконструкция  
котельной школы с. Уютное Сакского района», расположенный на ул. Садовой, 42, в с. Уютном  
Сакского района, балансовой стоимостью 226734,82 грн.;
в общую собственность территориальных громад Красногвардейского района — объект  
«Строительство котельной школы в с. Пятихатка Красногвардейского района», расположенный  
в с. Пятихатка Красногвардейского района, балансовой стоимостью 311830,96 грн.;
в коммунальную собственность территориальной громады города Симферополя — объект  
«Газификация котельной спецшколы № 16 в г. Симферополе», расположенный на ул. Кавказской,  
5, в г. Симферополе, балансовой стоимостью 233670,2 грн.;
в коммунальную собственность территориальной громады сел Черновского сельского со-
вета Первомайского района — жилищный фонд (39 ед.), не вошедший в процессе приватизации  
в уставный фонд КСП им. Свердлова Первомайского района;
в коммунальную собственность территориальной громады сел Пшеничненского сель-
ского совета Нижнегорского района — жилой дом, расположенный на ул. Днепровской, 11, в  
с. Пшеничном Нижнегорского района, не вошедший в процессе приватизации в уставный фонд  
КСП «Искра» Нижнегорского района;
в коммунальную собственность территориальной громады города Симферополя — двух-
комнатные квартиры № 2 и № 37, расположенные на ул. Балаклавской, 107, двухкомнатную квар-
тиру № 22, расположенную на ул. Ростовской, 3, однокомнатную квартиру № 60, расположенную  
на ул. Киевской, 123А, однокомнатную квартиру № 63, расположенную на ул. Грэсовской, 1, в  
г. Симферополе;№ 12 4035 Ст. 1277
в коммунальную собственность территориальной громады сел Чернышевского сельского  
совета Раздольненского района — здание общежития и жилищный фонд (17 ед.) в с. Кропоткино,  
жилищный фонд (27 ед.) в с. Чернышево (за исключением жилых домов в пер. Кирова, 1, 2А),  
не вошедшие в процессе приватизации в уставный фонд КСП «Чернышевский» Раздольненского  
района.
4. Совету министров Автономной Республики Крым:  
4.1. Определить орган управления объектами, указанными в абзацах шестом, седьмом,  
восьмом пункта 1 настоящего Постановления, для передачи специализированным организациям  
в соответствии с законодательством Украины.
4.2. Поручить Фонду имущества Автономной Республики Крым:
проанализировать выполнение договоров аренды субъектами хозяйствования, расположен-
ными в лечебно-профилактических учреждениях, входящих в сферу управления Министерства  
здравоохранения Автономной Республики Крым и созданных на базе имущества, принадлежа-
щего Автономной Республике Крым, в случае необходимости расторгнуть договоры аренды в  
установленном законом порядке;
не заключать договоры аренды и не продлевать действие договоров аренды с субъектами  
хозяйствования, расположенными в лечебно-профилактических учреждениях, входящих в сферу  
управления Министерства здравоохранения Автономной Республики Крым и созданных на базе  
имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, если данные предприятия оказыва-
ют платные услуги по оказанию экстренной медицинской помощи и проведению диагностиче-
ских исследований (клинических анализов, флюорографии, рентгенографии, электрокардиогра-
фии, ультразвуковых исследований).
5. Внести в перечень имущественных комплексов, предприятий, организаций, их струк-
турных подразделений, принадлежащих Автономной Республике Крым, которые не подле-
жат приватизации и находятся в сфере управления министерств и республиканских комитетов  
Автономной Республики Крым, утвержденный Постановлением Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 15 марта 2000 года № 984-2/2000 (Сборник нормативно-правовых актов  
Автономной Республики Крым, 2000 г., № 3, ст. 209; 2001 г., № 6, ст. 568, № 9, ст. 930, ст. 933;  
2002 г., № 2, ст. 89; 2003 г., № 2, ст. 106, № 4, ст. 329, ст. 331, № 5, ст. 429, № 6, ст. 541, № 8,  ст. 638,  
№ 9, ст. 714, № 11, ст. 914; 2004 г., № 3, ст. 160, № 7, ст. 613, № 10, ст. 886, № 11, ст. 994; 2005  г., 
№ 9, ст. 850; 2006 г., № 9, ст. 759, № 11, ст. 1021; 2007 г., № 5, ст. 449, № 7, ст. 687, № 11, ст. 1145),  
следующее изменение:
в разделе «Министерство культуры Автономной Республики Крым» графу 2 строки 5 до-
полнить словами «за исключением нежилого помещения площадью 29,5 м2, расположенного по  
адресу: г. Керчь, пер. Димитрова, 2».
6. Внести в перечень объектов, принадлежащих Автономной Республике Крым, подлежа-
щих приватизации в 2000 году, утвержденный Постановлением Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 15 марта 2000 года № 985-2/2000 (Сборник нормативно-правовых актов  
Автономной Республики Крым, 2000 г., № 3, ст. 210; 2001 г., № 6, ст. 569; 2004 г., № 9, ст. 798,  
№ 12, ст. 1093; 2005 г., № 9, ст. 850; 2007 г., № 3, ст. 202), следующее изменение:
графу 2 строки 19 дополнить словами «Аукцион под разборку».
7. Внести в перечень объектов незавершенного строительства, принадлежащих Автономной  
Республике Крым, подлежащих приватизации в 2005 году, утвержденный Постановлением  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2005 года № 1504-4/05 (Сборник  
нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2005 г., № 11, ст. 1053, № 12,  
ст. 1121), следующее изменение:
в графе 6 строки 2 слово «Аукцион» заменить словами «Аукцион под разборку».
8. Передать имущество, принадлежащее Автономной Республике Крым, находящееся в  
аренде у АП «Крымтеплокоммунэнерго», расположенное в пгт Новоозерное (г. Евпатория), в  
коммунальную собственность территориальной громады поселка Новоозерное (г. Евпатория).
9. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 июля 2006  
года № 140-5/06 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике  
Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г., № 7,  
ст. 504, № 9, ст. 759) следующее изменение:
пункт 4 изложить в новой редакции:№ 12 4036 Ст. 1277
«4. Передать имущество, принадлежащее Автономной Республике Крым, находящееся в  
аренде у АП «Крымтеплокоммунэнерго»:
в коммунальную собственность территориальной громады города Ялты — имущество, рас-
положенное на территориях г. Ялты, пгт Гурзуф, пгт Ливадия, пгт Ореанда, пгт Массандра, пгт  
Гаспра, пгт Симеиз, г. Алупки, пгт Кореиз, пгт Форос;
в коммунальную собственность территориальной громады города Феодосии — имущество,  
расположенное в г. Феодосии;
в коммунальную собственность территориальной громады города Алушты — имущество,  
расположенное на территории г. Алушты;
в коммунальную собственность территориальной громады села Малый Маяк (г. Алушта) —  
имущество, расположенное на территории с. Малый Маяк (г. Алушта);
в коммунальную собственность территориальной громады города Евпатории — имуще-
ство, расположенное в г. Евпатории».
10. Фонду имущества Автономной Республики Крым:
внести изменения в договор аренды целостного имущественного комплекса АП  
«Крымтеплокоммунэнерго» в соответствии с пунктами 8, 9 настоящего Постановления;
после утверждения актов приема-передачи имущества, указанного в пунктах 8, 9 настояще-
го Постановления, внести в Верховную Раду Автономной Республики Крым предложения о вне-
сении изменений в состав имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым.
11. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 23 мая 2007  
года № 471-5/07 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике  
Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 5,  
ст. 449, № 7, ст. 687, № 9, ст. 870, № 11, ст. 1145) следующие изменения:
в абзаце двадцать пятом пункта 1 число «126857,19» заменить на «127442,31»;
в абзаце девятнадцатом пункта 3 число «126857,19» заменить на «127442,31»;
в перечне имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, подлежащего при-
ватизации, утвержденном данным Постановлением, в разделе «Министерство здравоохранения  
Автономной Республики Крым» в графе 3 строки 5 слова «ул. Ленина, 66А» заменить словами  
«ул. Ленина, 66».
12. Утвердить перечень имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, под-
лежащего приватизации (прилагается).
13. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную комис-
сию Верховной Рады Автономной Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой  
и налоговой политике.
14. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 декабря 2007 года
№ 716-5/07
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады
Автономной Республики Крым
19.12.2007 г. № 716-5/07
ПЕРЕЧЕНЬ
имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым,  
подлежащего приватизации
№ 
п/п Наименования объектовЮридический адресСпособ
приватизации
Министерство культуры и искусств Автономной Республики Крым
1. Нежилое помещение площадью 29,5 м2, числящееся на балансе  
Керченского государственного историко-культурного заповед-
никаг. Керчь,
пер. Димитрова, 2Выкуп,
конкурс№ 12 4037 Ст. 1277—1278
№ 
п/п Наименования объектовЮридический адресСпособ
приватизации
Фонд имущества Автономной Республики Крым
2. Помещения 2-го этажа комбината бытового обслуживания, не  
вошедшего в процессе приватизации в уставный фонд КСП  
«Днепровский» Красноперекопского района  Красноперекопский р-н,  
с. Вишневка, ул. Лени-
на, 61Аукцион
3. Здание бывшей котельной № 1, переданное в аренду субъекту  
предпринимательской деятельности Потоцкому Ю. С.г. Евпатория, пгт Мир-
ный, проспект Мира, 3АВыкуп,
конкурс
4. Здание бывшего детского сада на 50 мест, не вошедшее в про-
цессе приватизации в уставный фонд КСП «Надежда»Советский р-н, с. Надеж-
да, ул. Мира, 12Аукцион
Министерство здравоохранения Автономной Республики Крым
5. Нежилое помещение, находящееся на балансе малого госу-
дарственного предприятия — фирмы «Космея», переданное в  
пользование по договору аренды частному предпринимателю  
Сениной В. С.г. Симферополь,
ул. Крылова, 33Выкуп,
конкурс
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРЕДОСТАВЛЕНИИ ЛЬГОТ ПО УПЛАТЕ НАЛОГОВ НЕКОТОРЫМ  
ФИЗИЧЕСКИМ И ЮРИДИЧЕСКИМ ЛИЦАМ
В соответствии с частью третьей статьи 9 и пунктом 8 части второй статьи 26 Конституции  
Автономной Республики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Освободить Зяблицева Юрия Михайловича, проживающего в с. Батальном Ленинского  
района, от уплаты налога с доходов физических лиц, начисленного за 2006 год на полученные  
в наследство земельный и имущественный паи, в части, подлежащей зачислению в бюджет  
Автономной Республики Крым.
2. Освободить Обринскую Тамару Петровну, проживающую на ул. Гагарина, 13А, кв. 37,  
в г. Симферополе, от уплаты налога с доходов физических лиц, начисленного за 2006 год на  
полученные в наследство денежные средства, находящиеся на компенсационных счетах в  
ОАО «Государственный ощадный банк Украины», в части, подлежащей зачислению в бюджет  
Автономной Республики Крым.
3. Освободить Ромашенко Анну Валентиновну, проживающую на ул. Кечкеметской, 97,  
кв. 8, в г. Симферополе, от уплаты налога с доходов физических лиц, начисленного за 2006 год  
на полученные в наследство денежные средства, находящиеся на компенсационных счетах в  
ОАО «Государственный ощадный банк Украины», в части, подлежащей зачислению в бюджет  
Автономной Республики Крым.
4. Освободить Белялову Незире Мустафаевну, проживающую на ул. Федотова, 22, в  
г. Симферополе, от уплаты налога с доходов физических лиц, начисленного за 2006 год на по-
лученные в наследство денежные средства, находящиеся на компенсационных счетах в ОАО  
«Государственный ощадный банк Украины», в части, подлежащей зачислению в бюджет  
Автономной Республики Крым.
5. Освободить Зуеву Галину Васильевну, проживающую на ул. Куйбышева, 13, кв. 381,  
в г. Симферополе, от уплаты налога с доходов физических лиц, начисленного за 2006 год на  
полученные в наследство денежные средства, находящиеся на компенсационных счетах в  
ОАО «Государственный ощадный банк Украины», в части, подлежащей зачислению в бюджет  
Автономной Республики Крым.
6. Освободить дочернюю компанию «Укртрансгаз» Национальной акционерной компании  
«Нефтегаз Украины» от возмещения потерь сельскохозяйственного и лесохозяйственного произ-
водства за земельные участки, выделенные для сооружения узла запуска и системы катодной за-
щиты газопровода-отвода к пгт Щебетовка общей площадью 0,0505 га за границами населенных  1278№ 12 4038 Ст. 1278—1279
пунктов Насыпновского сельского совета (г. Феодосия), в части средств, подлежащих зачисле-
нию в бюджет Автономной Республики Крым.
7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную комис-
сию Верховной Рады Автономной Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой  
и налоговой политике.  
8. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 декабря 2007 года
№ 717-5/07
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 28 ДЕКАБРЯ 2006 ГОДА  
№ 315-5/06 «О БЮДЖЕТЕ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА  
2007 ГОД»
В соответствии с пунктами 1 и 7 части второй статьи 26 Конституции Автономной  
Республики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 дека-
бря 2006 года № 315-5/06 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2007 год» (Сборник  
нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г., № 12, ст. 1182; 2007 г.,  
№ 2, ст. 103, № 6, ст. 582, № 7, ст. 685, № 9, ст. 869, № 10, ст. 1002, № 11, ст. 1143) следующие  
изменения:
1.1. В пункте 1 число «2390223,993» заменить на «2390908,893», число «1903855,993» за-
менить на «1904356,893», число «486368,0» заменить на «486552,0», число «304675,0» заменить  
на «304566,0».
1.2. В пункте 2 число «2409991,293» заменить на «2413511,893», число «1922723,293» за-
менить на «1923224,193», число «487268,0» заменить на «490287,7».
1.3. В пункте 4 число «644,0» заменить на «794,0», число «4432,7» заменить на «4582,7»,  
число «444,0» заменить на «594,0».
1.4. Пункт 4-1 изложить в новой редакции:
«4-1. Установить предельный дефицит бюджета Автономной Республики Крым на 2007 год  
в сумме 26391,7 тыс. грн., в том числе дефицит общего фонда бюджета Автономной Республики  
Крым — 22856,0 тыс. грн. и дефицит специального фонда бюджета Автономной Республики  
Крым — 3535,7 тыс. грн. за счет не использованных в 2006 году остатков средств от возмеще-
ния потерь сельскохозяйственного и лесохозяйственного производства в сумме 1420,0 тыс. грн.  
и средств Республиканского (Автономной Республики Крым) фонда охраны окружающей при-
родной среды в сумме 2115,7 тыс. грн. (Приложение 16)».
1.5. В пункте 6:
в абзаце первом число «685198,914» заменить на «683238,914», число «683232,814» заме-
нить на «681272,814»;
в абзаце пятом число «21973,1» заменить на «21673,1»;
в абзаце двенадцатом число «11611,1» заменить на «9951,1».
1.6. В пункте 10 число «4286,0» заменить на «5900,2».
1.7. Дополнить пунктом 11-4 следующего содержания:
«11-4. Утвердить субвенцию из бюджета Автономной Республики Крым на 2007 год бюд-
жетам городов и районов на выплату заработной платы работникам бюджетной сферы в сумме  
7696,6 тыс. грн. (Приложение 17)».1279№ 12 4039 Ст.  1279
1.8. В пункте 16 число «57936,2» заменить на «58383,6».
1.9. Абзацы первый, второй и третий подпункта 35.3 пункта 35 дополнить словами «при  
утверждении отчета об исполнении бюджета Автономной Республики Крым за 2007 год».
1.10. Подпункты 36.10, 36.11 пункта 36 дополнить словами «при утверждении отчета об ис-
полнении бюджета Автономной Республики Крым за 2007 год».
1.11. Внести изменения в Приложение 1, утвержденное данным Постановлением, изложив  
в новой редакции разделы «Налоговые поступления», «Неналоговые поступления», «Целевые  
фонды», строки «ИТОГО ДОХОДОВ», «Средства, полученные из общего фонда в бюджет раз-
вития специального фонда», «ВСЕГО ДОХОДОВ» (прилагаются).
1.12. Внести изменения в Приложение 2, утвержденное данным Постановлением, изложив  
в новой редакции пункты 1, 2, 3, 4, 5, 7, 8, 9, 10, 12, 13, строку «ИТОГО Р АСХОДОВ», пункты 14,  
15, строку «ВСЕГО РАСХОДОВ» (прилагаются).
1.13. Внести изменения в Приложение 3, утвержденное данным Постановлением, изложив  
в новой редакции разделы 001, 006, 017, 020, 030, 040, 050, 060, 080, 105, 110, 120, 140, 150, 162,  
180, 191, 193, 200, 220, 230, 221 250300, строки «Средства, которые передаются из общего фонда  
в бюджет развития специального фонда», «ВСЕГО» (прилагаются).
1.14. Приложение 4, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции  
(прилагается).
1.15. Приложение 5, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции  
(прилагается).
1.16. Приложение 8, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции  
(прилагается).
1.17. Приложение 9, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции  
(прилагается).
1.18. Приложение 11, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции  
(прилагается).
1.19. Приложение 12, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции  
(прилагается).
1.20. Приложение 13, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции  
(прилагается).
1.21. Приложение 14, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции  
(прилагается).
1.22. Приложение 16, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции  
(прилагается).
2. Внести в Положение об утверждении лимитов и порядка бюджетного финансирования  
театрально-зрелищных и концертных организаций, принадлежащих Автономной Республике  
Крым, сдаче в аренду сценических площадок указанными организациями для проведения га-
строльных и других мероприятий, утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 29 декабря 2004 года № 1177-4/04 «О бюджете Автономной Республики  
Крым на 2005 год» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2004 г.,  
№ 12, ст. 1109; 2005 г., № 3, ст. 171, № 4, ст. 253, № 6, ст. 458, № 9, ст. 804, № 10, ст. 930, № 11 , 
ст. 1059, № 12, ст.1130; 2006 г., № 2, ст. 19, № 12, ст. 1182), следующее изменение:
подпункт 3.2 пункта 3 изложить в новой редакции:
«3.2. Установить на 2007 год порядок определения лимита бюджетного финансирования  
театрально-зрелищных и концертных организаций в следующих размерах:  
Виды организацийДотация из бюджета  
Автономной Республики  
Крым (тыс. грн.)Планируемые собственные  
доходы от хозрасчетной  
деятельности (тыс. грн.)Суммы дотации при невыполне-
нии плана по доходам от хозрас-
четной деятельности (тыс. грн.)
Театры 16011,0 3063,6 11207,7
Филармонии  
и концертные организации 7949,6 796,0 5564,7
3. Разъяснить, что действие пункта 12 Положения о налогообложении в Автономной  
Республике Крым доходов граждан, полученных от сдачи внаем принадлежащего им жилья,  
утвержденного Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апре-
ля 2004 года № 905-3/04, распространяется на случаи сдачи гражданами принадлежащего им  № 12 4040 Ст.  1279
жилья внаем субъектам хозяйствования для организации и осуществления хозяйственной  
деятельности.  
4. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 декабря 2007 года
№ 718-5/07
Приложение  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
от 19.12.2007 г. № 718-5/07
Изменения в Приложение 1 «Доходы бюджета Автономной Республики Крым на 2007 год»  
к Постановлению Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2006 года  
№ 315-5/06 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2007 год»
(тыс. грн.)
КФК Наименования показателейОбщий  
фондСпециальный фонд
ВСЕГО
всегов т. ч. бюд-
жет развития
1 2 3 4 5 6
10000000 Налоговые поступления 432740,379 22408,7 455149,079
11000000 1. Налог на доходы, налог на прибыль 285962,0 285962,0
11010000 Налог с доходов физических лиц 283852,0 283852,0
11020000 Налог на прибыль предприятий и организаций 2110,0 2110,0
11020200 Налог на прибыль предприятий и организаций,  
принадлежащих Автономной Республике Крым  2110,0 2110,0
12000000 2. Налоги на собственность 22408,7 22408,7
12020000 Налог с владельцев транспортных средств 22408,7 22408,7
13000000 3. Сборы за специальное использование при-
родных ресурсов 45388,379 45388,379
13050000 Плата за землю 45388,379 45388,379
14000000 4. Внутренние налоги на товары и услуги 101390,0 101390,0
14020000 Акцизный сбор с произведенных в Украине то-
варов 73450,0 73450,0
14060200 Плата за выдачу лицензий и сертификатов 75,0 75,0
14060900 Плата за государственную регистрацию, кроме  
субъектов предпринимательской деятельности 15,0 15,0
14061100 Плата за лицензии на право розничной торговли  
алкогольными напитками и табачными изделиями  27850,0 27850,0
20000000 Неналоговые поступления 17901,2 92099,3 110000,5
21000000 1. Доходы от собственности и предпринима-
тельской деятельности 1804,9 1983,8 3788,7
21010300 Часть прибыли (дохода) хозяйственных обществ,  
принадлежащих Автономной Республике Крым  
или в уставных фондах которых есть части (ак-
ции, паи), принадлежащие Автономной Республи-
ке Крым 200,0 200,0
21040000 Поступления от размещения в учреждениях бан-
ков временно свободных бюджетных средств 1600,9 1600,9
21081100 Административные штрафы и другие санкции 4,0 4,0
21110000 Поступление средств от возмещения потерь сель-
скохозяйственного и лесохозяйственного произ-
водства 1983,8 1983,8
22000000 2. Административные сборы и налоги 5000,0 5000,0№ 12 4041 Ст.  1279
1 2 3 4 5 6
22080400 Плата за аренду имущественных комплексов и  
другого имущества, которое находится в комму-
нальной собственности 5000,0 5000,0
24000000 3. Другие неналоговые поступления 11096,3 304,0 11400,3
24060000 Прочие поступления 11076,3 304,0 11380,3
24060300 Прочие поступления 11076,3 11076,3
24060800 Поступления от сбора за проведение гастрольных  
мероприятий 43,0 43,0
24062100 Денежные взыскания за ущерб, нанесенный нару-
шением законодательства об охране окружающей  
природной среды в результате хозяйственной и  
другой деятельности 261,0 261,0
24110000 Доходы от операций с кредитованием и предо-
ставлением гарантий 20,0 20,0
24110900 Проценты за пользование долгосрочным кре-
дитом, предоставленным из местных бюджетов  
молодым семьям и одиноким молодым гражданам  
на строительство (реконструкцию) и приобрете-
ние жилья  20,0 20,0
25000000 4. Собственные поступления бюджетных  
учреждений 89811,5 89811,5
25010000 Плата за услуги, которые предоставляются бюд-
жетными учреждениями 83763,5 83763,5
25020000 Прочие источники собственных поступлений  
бюджетных учреждений 6048,0 6048,0
50000000 Целевые фонды 8070,5 8070,5
50080000 1. Сбор за загрязнение окружающей природной  
среды 5523,3 5523,3
50110000 2. Целевые фонды, образованные Верховной  
Радой Автономной Республики Крым  2547,2 2547,2
ИТОГО ДОХОДОВ 450641,579 173678,0 51099,5 624319,579
43010000 Средства, полученные из общего фонда в бюд-
жет развития специального фонда 253466,5 253466,5 253466,5
ВСЕГО ДОХОДОВ  1904356,893 486552,0 304566,0 2390908,893№ 12 4042 Ст.  1279Приложение
 к Постановлению Верховной Рады
 Автономной Республики Крым
от 19.12.2007 г. № 718-5/07
 
(тыс. грн.)
Наименования показателей Расходы общего фонда Расходы специального фонда ВСЕГО
всего текущие рас-
ходы (код
1000)из них: капитальные
 расходы
 (код 2000)всего текущие
 расходы
 (код 1000)из них: капиталь-
ные рас-
ходы (код
 2000)бюджет
 развитияоплата
 труда
 (код
 1110)оплата
 энерго-
носите-
лей (код
 1160)оплата
 труда
 (код
 1110)оплата
 энерго-
носите-
лей (код
 1160)
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
010000 1. Государственное управление 106394,9 98742,3 57867,1 4110,1 7652,6 4761,9 4570,0 1463,1 616,8 191,9 111156,8
Функционирование представи-
тельной власти
 25261,2 24014,7 12953,1 1966,8 1246,5 305,7 275,9 29,8 25566,9
010105 Аппарат Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым
 19369,7 18398,8 9704,6 1966,8 970,9 305,7 275,9 29,8 19675,4
010106 Расходы на обеспечение деятельно-
сти депутатов Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым
 4023,9 3816,3 2103,6 207,6 4023,9
010108 Счетная палата Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым
 1867,6 1799,6 1144,9 68,0 1867,6
Функционирование исполнительной
 власти
 81133,7 74727,6 44914,0 2143,3 6406,1 4456,2 4294,1 1463,1 616,8 162,1 85589,9
010114 Аппарат Совета министров Автоном-
ной Республики Крым и его респу-
бликанских органов исполнительной
власти
 81133,7 74727,6 44914,0 2143,3 6406,1 4456,2 4294,1 1463,1 616,8 162,1 85589,9
070000 2. Образование 291614,4 272189,4 83483,8 24687,6 19425,0 37708,5 27119,2 3641,6 843,4 10589,3 329322,9
№ 12 4043 Ст.  12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
080000 3. Охрана здоровья 279835,8 269746,9 138428,6 28947,5 10088,9 27865,9 21316,1 4018,9 3998,7 6549,8 307701,7
090000 4. Социальная защита и социаль-
ное обеспечение 58084,1 50775,3 17638,1 6616,8 7308,8 7059,1 6404,8 240,8 84,3 654,3 65143,2
091209 Финансовая поддержка обществен-
ных организаций инвалидов и вете-
ранов 850,0 850,0 850,0
090403 Выплаты компенсаций реабилитиро-
ванным гражданам 3,1 3,1 3,1
090412 Прочие расходы на социальную за-
щиту населения (выплаты малообес-
печенным гражданам в соответствии
 с мероприятиями по социальной под-
держке малообеспеченных граждан) 658,0 658,0 658,0
090700
 090802Приюты для несовершеннолетних
4832,2 4792,2 2230,3 485,0 40,0 4832,2
090412
 090601
 090901
 091214
 091212
 091209
 091210Дома-интернаты для престарелых
 и инвалидов системы социальной
 защиты и другие учреждения, меро-
приятия
33935,8 32687,7 13733,0 5972,8 1248,1 7059,1 6404,8 240,8 84,3 654,3 40994,9
091100 Молодежные программы 11805,0 6884,3 1674,8 159,0 4920,7 11805,0
091214 Расходы по Программе обустрой-
ства и социально-культурного раз-
вития депортированных граждан в
 Автономной Республике Крым на
 2006—2010 годы, осуществляемой
 за счет средств бюджета Автономной
 Республики Крым, утвержденной
 Постановлением Верховной Рады
 Автономной Республики Крым от 21
 июня 2006 года № 102-5/06 6000,0 4900,0 1100,0 6000,0
110000 5. Культура и искусство 43628,5 42938,0 8287,4 1478,9 690,5 22449,0 16748,7 5407,1 531,6 5700,3 66077,5
130000 7. Физкультура и спорт 12662,9 12510,7 3712,4 174,0 152,2 140,0 140,0 12802,9
150000 8. Строительство 9840,7 1400,0 8440,7 305371,6 110,0 305261,6 301381,8 315212,3№ 12 4044 Ст.  12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
150101 Капитальные вложения (в том
 числе по Программе обустройства
 и социально-культурного разви-
тия депортированных граждан в
 Автономной Республике Крым на
 2006—2010 годы, осуществляемой
 за счет средств бюджета Автономной
 Республики Крым, утвержденной
 Постановлением Верховной Рады
 Автономной Республики Крым от 21
 июня 2006 года № 102-5/06) 1400,0 1400,0 279588,2 279588,2 275972,7 280988,2
из них:
расходы за счет субвенции из Госу-
дарственного бюджета Украины на
 комплекс мероприятий по укрепле-
нию о. Коса Тузла
 1400,0 1400,0 8600,0 8600,0 8600,0 10000,0
расходы за счет субвенции из Госу-
дарственного бюджета Украины на
 социально-экономическое развитие
 и на развитие инфраструктуры ре-
гионов 216044,2 216044,2 216044,2 216044,2
расходы за счет субвенции из Госу-
дарственного бюджета Украины на
 мероприятия по энергосбережению,
 в том числе по оснащению инженер-
ных вводов многоквартирных жилых
 домов средствами учета потребления
 воды и тепловой энергии, ремонт и
 реконструкцию теплосетей и котель-
ных, строительство газопроводов и
 газификацию населенных пунктов 3615,5 3615,5 3615,5
150121 Расходы за счет субвенции из Госу-
дарственного бюджета Украины на
 выполнение инвестиционных про-
ектов, направленных на социально-
экономическое развитие регионов,
мероприятий по предупреждению
аварий и предотвращению техноген-
ных катастроф в жилищно- 6911,7 6911,7 19957,4 19957,4 19957,4 26869,1№ 12 4045 Ст.  12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
коммунальном хозяйстве и на других
 аварийных объектах коммунальной
 собственности, в том числе на ре-
монт и реконструкцию теплосетей и
 котельных
150122 Расходы за счет субвенции из Госу-
дарственного бюджета Украины на
 выполнение инвестиционных про-
ектов, направленных на социально-
экономическое развитие регионов,
 мероприятий по предупреждению
 аварий и предотвращению тех-
ногенных катастроф в жилищно-
коммунальном хозяйстве и на других
 аварийных объектах коммунальной
 собственности, в том числе на ре-
монт и реконструкцию теплосетей и
 котельных 5451,7 5451,7 5451,7 5451,7
150201 Реставрация памятников архитек-
туры 374,3 110,0 264,3 374,3
150201 Расходы за счет субвенции из Го-
сударственного бюджета Украины
 местным бюджетам на сохранение
 исторической застройки городов,
 объектов историко-культурного на-
следия, благоустройство историче-
ских населенных мест Украины 1529,0 1529,0 1529,0
170000 9. Транспорт 28900,0 22300,0 6600,0 40748,7 24798,7 15950,0 69648,7
170602 Компенсационные выплаты за льгот-
ный проезд электротранспортом от-
дельных категорий граждан за счет
 целевой субвенции из Государствен-
ного бюджета Украины
 22300,0 22300,0 22300,0
170603 Другие мероприятия в сфере электро-
транспорта 6600,0 6600,0 6500,0 6500,0 13100,0
в том числе:
расходы за счет субвенции из Госу-
дарственного бюджета Украины на 3300,0 3300,0 6500,0 6500,0 9800,0№ 12 4046 Ст.  12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
приобретение вагонов для комму-
нального электротранспорта (трол-
лейбусов и трамваев)
софинансирование из бюджета Авто-
номной Республики Крым расходов,
 осуществляемых за счет субвенции
 из Государственного бюджета Украи-
ны на приобретение вагонов для
 коммунального электротранспорта
 (троллейбусов и трамваев) 3300,0 3300,0 3300,0
170703 Расходы на проведение работ, свя-
занных со строительством, рекон-
струкцией, ремонтом и содержанием
 автомобильных дорог 34248,7 24798,7 9450,0 34248,7
из них расходы за счет субвенции из
 Государственного бюджета Украины
 на проведение работ, связанных со
 строительством, реконструкцией,
 ремонтом автомобильных дорог ком-
мунальной собственности 11840,0 4390,0 7450,0 11840,0
180000 10. Услуги, связанные с экономиче-
ской деятельностью 39099,0 38413,7 623,2 4470,05 685,3 39099,0
180404 Расходы на выполнение Програм-
мы поддержки и развития малого
 предпринима-тельства в Автономной
 Республике Крым на 2007—2008
 годы, утвержденной Постановлением
 Верховной Рады Автономной Респу-
блики Крым от 21 февраля 2007 года
 № 350-5/07 1500,0 1480,0 20,0 1500,0
180410 Мероприятия, связанные с экономи-
ческой деятельностью, — всего 37599,0 36933,7 623,2 4470,05 665,3 37599,0
в том числе:
 расходы на мероприятия сельского
хозяйства 3000,7 2984,7 16,0 3000,7
из них:
на противоградовые мероприятия 1752,0 1752,0 1752,0№ 12 4047 Ст.  12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
на выставки, ярмарки, смотры-
конкурсы 110,0 94,0 16,0 110,0
на хранение и реализацию продо-
вольственного зерна регионального
 заказа 2004—2005 годов 1138,7 1138,7 1138,7
расходы на финансирование научно-
исследовательских работ и выставоч-
ных мероприятий 1581,0 1524,4 56,6 1581,0
мероприятия по подготовке к курорт-
ному сезону 2480,0 2480,0 2480,0
расходы по Комплексному плану под-
держки и развития местного самоу-
правления в Автономной Республике
 Крым на 2007 год, утвержденному
 Постановлением Верховной Рады
 Автономной Республики Крым от 22
 ноября 2006 года № 264-5/06 150,0 150,0 150,0
мероприятия, связанные с междуна-
родной деятельностью Верховной
 Рады Автономной Республики Крым
 и Совета министров Автономной
 Республики Крым, обслуживанием
 официальных делегаций 2662,9 2662,9 2662,9
мероприятия по выполнению Ре-
гиональной программы создания
 страхового фонда документации Ав-
тономной Республики Крым на 2007
 год, утвержденной Постановлением
 Верховной Рады Автономной Респу-
блики Крым от 20 декабря 2006 года
 № 294-5/06 160,9 160,9 160,9
расходы на оплату аренды помеще-
ний для ПРИК ПРООН 120,0 120,0 120,0
мероприятия, связанные с регулиро-
ванием тарифов на перевозку граж-
дан на электротранспорте (дотация) 7500,0 7500,0 7500,0
мероприятия по берегоукрепитель-
ным работам 300,0 300,0 300,0№ 12 4048 Ст.  1279мероприятия, связанные с проведе-
нием конкурса «Населенный пункт
 наилучшего благоустройства и под-
держки общественного порядка» 30,0 15,0 15,0 30,0
мероприятия, связанные с пропаган-
дированием лучшего опыта станов-
ления и развития отраслей народного
 хозяйства 70,0 70,0 70,0
мероприятия по созданию региональ-
ного резерва материальных средств
 для ликвидации чрезвычайных си-
туаций техногенного и природного
 характера 114,9 109,9 0,85 5,0 114,9
мероприятия по охране администра-
тивных зданий 1813,9 1813,9 1813,9
мероприятия, связанные c
 эксплуатационно-техническим об-
служиванием средств оповещения и
 связи гражданской обороны 827,7 827,7 827,7
расходы, связанные с присвоением и
 поддержанием кредитного рейтинга 260,0 260,0 260,0
мероприятия, связанные с подго-
товкой и организацией проведения
 конкурса на перевозку пассажиров
 автомобильным транспортом общего
 пользования в Автономной Республи-
ке Крым 200,0 200,0 200,0
мероприятия по осуществлению фи-
нансовой поддержки промышленных
 предприятий через механизм удешев-
ления кредитов 9500,0 9500,0 9500,0
расходы по финансированию в 2007
 году программ — победителей Всеу-
краинского конкурса проектов и про-
грамм развития местного самоуправ-
ления в 2006 году за счет субвенции
из Государственного бюджета Украи-
ны (внедрение эффективной системы
оказания информационных услуг 500,0 500,0 500,0№ 12 4049 Ст.  12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
органам местного самоуправления
 для обеспечения личных прав и по-
требностей граждан через развитие
 корпоративной информационной
 системы органов местного самоу-
правления в Автономной Республике
 Крым)
расходы на внедрение программы
 информатизации в Автономной Ре-
спублике Крым 360,0 360,0 360,0
мероприятия, связанные с разра-
боткой региональной программы
 по инженерной защите территории
 Автономной Республики Крым от
 оползневых, абразионных процессов,
 подтоплений и паводков на 2007—
2011 годы 50,0 50,0 50,0
расходы на софинансирование вне-
дрения эффективной системы оказа-
ния информационных услуг органам
 местного самоуправления для обе-
спечения личных прав и потребно-
стей граждан через развитие корпо-
ративной информационной системы
 органов местного самоуправления 200,0 127,3 72,7 200,0
расходы на заполнение водой Меж-
горного водохранилища за счет
 субвенции из Государственного
 бюджета Украины на социально-
экономическое развитие и на разви-
тие инфраструктуры регионов 4400,0 4400,0 4400,0 4400,0
мероприятия по ликвидации пред-
ставительств Фонда имущества Авто-
номной Республики Крым в городах
 и районах за счет субвенции из Госу-
дарственного бюджета Украины
 1067,0 1067,0 623,2 69,2 1067,0
мероприятия по составлению Схемы
 планировки территории Автономной
 Республики Крым 50,0 50,0 50,0№ 12 4050 Ст.  12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
мероприятия, связанные с разработ-
кой схемы планировки курортно-
рекреационных территорий Запад-
ного берега Автономной Республики
 Крым 200,0 200,0 200,0
240000
 20000012. Целевые фонды и расходы по
 охране окружающей природной
 среды 7950,8 6119,2 617,4 98,5 1831,6 7950,8
240603 Ликвидация прочих загрязнений
 окружающей природной среды 1567,3 1567,3 1567,3
240604 Прочая деятельность в сфере охраны
 окружающей природной среды 432,5 252,5 180,0 432,5
240900 Целевые фонды, образованные Вер-
ховной Радой Автономной Республи-
ки Крым 2547,2 2462,9 617,4 98,5 84,3 2547,2
200200 Охрана и рациональное использова-
ние земель 3403,8 3403,8 3403,8
250000 13. Расходы, не отнесенные к
 основным группам 3538,1 665,3 279,0 3538,1
250102
 250380Резервный фонд
 1000,0 1000,0
250207 Содержание избирательной комиссии
 Автономной Республики Крым
 397,3 397,3 279,0 397,3
250404 Расходы по обслуживанию республи-
канского счета в ценных бумагах 3,0 3,0 3,0
250913 Расходы, связанные с предоставлени-
ем и обслуживанием льготных кре-
дитов молодым семьям и одиноким
 молодым гражданам на строитель-
ство (реконструкцию) и приобрете-
ние жилья
 92,0 92,0 92,0
250914 Расходы, связанные с выдачей и
 обслуживанием льготных кредитов,
выданных индивидуальным сельским
застройщикам 158,0 158,0 158,0
250404 Расходы, связанные с судебными из-
держками органов исполнительной 15,0 15,0 15,0№ 12 4051 Ст.  12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
власти Автономной Республики
 Крым (оплата судебного сбора
 и расходов на информационно-
техническое обеспечение судебного
 процесса)
250404 Расходы на обеспечение оплаты тру-
да работников бюджетных учрежде-
ний в связи с повышением размеров
 минимальной заработной платы,
 введением II этапа Единой тарифной
 сетки, повышением размеров долж-
ностных окладов и дополнительной
 оплаты отдельных видов педагогиче-
ской деятельности в соотношении к
 тарифной сетке, на выплаты стипен-
дий и помощи учащимся и студентам
 учебных заведений 1872,8 1872,8
ИТОГО РАСХОДОВ
 876770,4 812853,6 310319,6 70484,95 61044,0 479037,2 107326,7 15388,9 6173,3 371710,5 301381,8 1355807,6
14. Официальные трансферты 792987,293 724833,414 68153,879 11250,5 720,0 10530,5 3384,2 804237,793
250313 Дополнительная дотация из Государ-
ственного бюджета Украины бюдже-
там городов и районов на выравни-
вание финансовой обеспеченности
 местных бюджетов 46931,4 46931,4 46931,4
250320 Дополнительная дотация из Государ-
ственного бюджета Украины бюдже-
ту г. Керчи на осуществление полно-
мочий, установленных Законом Укра-
ины «Об утверждении Конституции
 Автономной Республики Крым» 12400,0 12400,0 12400,0
250326 Субвенция из Государственного
 бюджета Украины бюджетам горо-
дов и районов на выплату помощи
 семьям с детьми, малообеспеченным
 семьям, инвалидам с детства, детям-
инвалидам и временной государ-
ственной помощи детям
 451003,1 451003,1 451003,1№ 12 4052 Ст.  12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
250328 Субвенция из Государственного бюд-
жета Украины бюджетам городов и
 районов на предоставление льгот и
 жилищных субсидий населению на
 оплату электроэнергии, природного
 газа, услуг тепло-, водоснабжения и
 водоотведения, квартирной платы,
 вывоза бытового мусора и жидких
 нечистот 112928,3 112928,3 112928,3
250330 Субвенция из Государственного бюд-
жета Украины бюджетам городов и
 районов на предоставление льгот и
 жилищных субсидий населению на
 приобретение твердого и жидкого
 печного бытового топлива и сжижен-
ного газа
 26081,9 26081,9 26081,9
250329 Субвенция из Государственного бюд-
жета Украины бюджетам городов и
 районов на предоставление льгот по
 услугам связи и другим предусмо-
тренным законодательством льготам
 (кроме льгот на получение лекарств,
 зубопротезирование, оплату электро-
энергии, природного и сжиженного
 газа на бытовые нужды, твердого и
 жидкого печного бытового топлива,
 услуг тепло-, водоснабжения и водо-
отведения, квартирной платы, вывоза
 бытового мусора и жидких нечистот)
 и компенсацию за льготный проезд
 отдельных категорий граждан 21673,1 21673,1 21673,1
250327 Субвенция из Государственного
 бюджета Украины бюджетам городов
 и районов на строительство и при-
обретение жилья военнослужащим и
лицам рядового и начальствующего
состава, уволенным в запас или от-
ставку по состоянию здоровья, возра-
сту, выслуге лет и в связи с сокраще-
нием штатов, которые состоят на 4400,7 4400,7 4400,7№ 12 4053 Ст.  12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
квартирном учете по месту прожива-
ния, членам семей из числа этих лиц,
 которые погибли во время исполне-
ния ими служебных обязанностей, а
 также участникам боевых действий в
 Афганистане и военных конфликтов
250342 Субвенция из Государственного
 бюджета Украины бюджетам городов
 и районов на выполнение инвести-
ционных проектов, направленных на
 социально-экономическое развитие
 регионов, мероприятий по предупре-
ждению аварий и предотвращению
 техногенных катастроф в жилищно-
коммунальном хозяйстве и на других
 аварийных объектах коммунальной
 собственности, в том числе на ре-
монт и реконструкцию теплосетей и
 котельных 9951,1 9951,1 9951,1
250339 Субвенция из Государственного
 бюджета Украины бюджетам городов
 и районов на мероприятия по энер-
госбережению, в том числе на осна-
щение инженерных вводов много-
квартирных жилых домов средствами
 учета потребления воды и тепловой
 энергии, ремонт и реконструкцию
 теплосетей и котельных, строитель-
ство газопроводов и газификацию
 населенных пунктов 658,1 658,1 658,1
250382 Субвенция из Государственного бюд-
жета Украины бюджетам городов и
 районов на финансирование в 2007
 году программ — победителей Всеу-
краинского конкурса проектов и про-
грамм развития местного самоуправ-
ления в 2006 году 884,8 91,5 793,3 884,8№ 12 4054 Ст.  12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
250376
2508,314 2508,314 2508,314
250335 Субвенция из Государственного
 бюджета Украины бюджетам городов
 на финансирование ремонта помеще-
ний управлений труда и социальной
 защиты исполнительных органов
 городских (городов республиканского
 значения в Автономной Республике
 Крым), районных в городах советов
 для осуществления мероприятий по
 выполнению совместного с Мировым
 банком проекта «Совершенствование
 системы социальной помощи» 1308,0 1308,0 1308,0
250378 Субвенция из Государственного бюд-
жета Украины бюджетам городов и
 районов на осуществление мероприя-
тий по передаче жилищного фонда и
 объектов социально-культурной сфе-
ры Министерства обороны Украины
 в коммунальную собственность 4225,7 4225,7 4225,7
250343 Субвенция из Государственного бюд-
жета Украины бюджетам городов и
 районов на осуществление выплат,
 предусмотренных Законом Украины
«О реструктуризации задолженно-
сти по выплатам, предусмотренным
статьей 57 Закона Украины «Об об-
разовании» педагогическим, научно-
педагогическим и другим категориям
работников учебных заведений» 20335,3 20335,3 20335,3
№ 12 4055 Ст.  12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
250358 Субвенция из Государственного бюд-
жета Украины бюджетам городов и
 районов на социально-экономическое
 развитие 31255,8 31255,8 31255,8
250388 Субвенция из Государственного бюд-
жета Украины бюджетам городов и
 районов на проведение выборов де-
путатов Верховной Рады Автономной
 Республики Крым, местных советов
 и сельских, поселковых, городских
 голов 250,4 250,4 250,4
250380 Субвенция из бюджета Автономной
 Республики Крым бюджетам городов
 и районов на оплату расходов по
 подаче питьевой воды для сельского
 населения 7690,0 7690,0 7690,0
250380 Субвенция из бюджета Автономной
 Республики Крым бюджетам г. Сим-
ферополя и Ленинского района на
 содержание приютов для несовер-
шеннолетних 1702,7 1702,7 1702,7
250380 Субвенция из бюджета Автономной
 Республики Крым бюджетам городов
 и районов на финансирование рас-
ходов, связанных с передачей объ-
ектов жилищного фонда (в том числе
 общежитий) и объектов социально-
культурного назначения, принад-
лежащих Автономной Республике
 Крым, не вошедших в процессе
 приватизации в уставные фонды
 реформированных предприятий, в
 коммунальную собственность 3384,2 3384,2 3384,2 3384,2
250380 Субвенция из бюджета Автономной
 Республики Крым бюджетам городов
 и районов на захоронение участников
 боевых действий 746,8 746,8 746,8№ 12 4056 Ст.  12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
250380 Субвенция из бюджета Автономной
 Республики Крым бюджетам городов
 и районов на социальную защиту на-
селения (выплаты малообеспеченным
 гражданам в соответствии с меро-
приятиями по социальной поддержке
 малообеспеченных граждан) 860,0 860,0 860,0
250380 Субвенция из бюджета Автономной
 Республики Крым бюджетам городов
 и районов на выплату помощи по
 уходу за инвалидом 1 или 2 группы
 вследствие психического расстрой-
ства 503,9 503,9 503,9
250380 Субвенция из бюджета Автономной
 Республики Крым бюджетам горо-
дов и районов на предоставление с
 1 января 2007 года льгот инвалидам
 1 группы и неработающим (нетру-
доспособным) инвалидам 2 группы
 (независимо от причин инвалидно-
сти), инвалидам с нарушением орга-
нов слуха и по зрению (независимо
 от группы), детям-инвалидам до 18
 лет, не находящимся на полном госу-
дарственном обеспечении, с учетом
 одного из членов семьи, осуществля-
ющего уход за ребенком-инвалидом,
 с 50-процентной скидкой по оплате
 электроэнергии, природного газа и
 отопления 12600,0 12600,0 12600,0
250380 Субвенция из бюджета Автономной
 Республики Крым бюджетам городов
 и районов на льготы по медицинско-
му обслуживанию граждан, постра-
давших вследствие Чернобыльской
катастрофы 508,5 508,5 508,5
250380 Субвенция из бюджета Автономной
Республики Крым бюджетам городов
и районов на льготы на компенсаци- 937,1 937,1 937,1№ 12 4057 Ст.  12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
онные выплаты инвалидам на бензин,
 ремонт, техобслуживание автотран-
спорта и транспортное обслужива-
ние, установку телефонов инвалидам
 1 и 2 групп
250380
166,0 166,0 166,0
250380 Субвенция из бюджета Автономной
 Республики Крым бюджетам горо-
дов и районов на расходы в рамках
 реализации программ местного са-
моуправления
 2000,0 289,5 1710,5 2000,0
250380 Субвенция из бюджета Автономной
 Республики Крым бюджетам городов
 и районов на финансирование при-
родоохранных мероприятий 5900,2 720,0 5180,2 5900,2
250380 Субвенция из бюджета Автономной
 Республики Крым бюджету Симфе-
ропольского района на финансирова-
ние работ по установлению границ
 населенных пунктов 399,0 399,0 399,0
250380 Субвенция из бюджета Автономной
 Республики Крым бюджету Ленин-
ского района на погашение кредитор-
ской задолженности за выполненный
 капитальный ремонт общеобразова-
тельных школ Ленинского района
 166,779 166,779 166,779
250380 Субвенция из бюджета Автономной
 Республики Крым бюджетам городов
 и районов на финансирование рас-
ходов, связанных с проведением ото-
пительного сезона 2007/2008 годов
 7500,0 7500,0 7500,0
№ 12 4058 Ст.  1279250380 Субвенция из бюджета Автономной
 Республики Крым бюджетам городов
 и районов на выплату заработной
 платы работникам бюджетной сферы
 7696,6 7696,6 7696,6
250344 Субвенция из бюджета Автономной
 Республики Крым Государствен-
ному бюджету Украины на вы-
полнение программы социально-
экономического и культурного раз-
вития региона 4680,0 1430,0 3250,0 4680,0
в том числе:
на выполнение мероприятий по
 профилактике преступности в
 Автономной Республике Крым на
 2006—2010 годы, утвержденных
 Постановлением Верховной Рады
 Автономной Республики Крым от
 22 сентября 2006 года № 177-5/06
 (Главное управление МВД Украины в
 АРК, Управление Крымского терри-
ториального командования внутрен-
них войск МВД Украины, Крымский
 научно-исследовательский институт
 судебных экспертиз Министерства
 юстиции Украины, Крымский юри-
дический институт Харьковского
 Национального университета вну-
тренних дел, Главное управление
 МЧС Украины в АРК, Национальная
 юридическая академия Украины
 имени Ярослава Мудрого, Азово-
Черноморское региональное управ-
ление Государственной пограничной
 службы Украины, Апелляционный
 суд АРК, Главное управление Служ-
бы безопасности Украины в АРК,
 Управление военной контрразведки
Службы безопасности Украины в
АРК и г. Севастополе (войсковая
часть Р 9777), Территориальное
управление Государственной 3850,0 650,0 3200,0 3850,0№ 12 4059 Ст.  12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
судебной администрации в АРК,
 Хозяйственный суд АРК, Управление
 Государственной службы специ-
альной связи и защиты информации
 Украины в АРК, Государственная
 налоговая администрация в АРК)
на выполнение Региональной про-
граммы обеспечения деятельности
 общих местных и Апелляционного
 судов Автономной Республики Крым,
 Военного местного суда Симферо-
польского гарнизона, Хозяйственного
 суда Автономной Республики Крым,
 Севастопольского апелляционного
 хозяйственного суда, Окружного
 административного суда Автономной
 Республики Крым, Севастопольского
 апелляционного административного
 суда на 2003—2008 годы, утверж-
денной Постановлением Верховной
 Рады Автономной Республики Крым
 от 18 декабря 2002 года № 389-3/02
 (Апелляционный суд АРК, Террито-
риальное управление Государствен-
ной судебной администрации Украи-
ны в АРК, Центральный районный
 суд г. Симферополя) 200,0 150,0 50,0 200,0
на выполнение мероприятий Про-
граммы правового образования насе-
ления Автономной Республики Крым
 на 2006—2010 годы, утвержденной
 Постановлением Верховной Рады
 Автономной Республики Крым от 24
 декабря 2005 года № 1542-4/05 70,0 70,0 70,0
на выполнение мероприятий по
 поддержке развития и укрепления
 Военно-Морских Сил Украины и
 Пограничных войск Государственной
 пограничной службы Украины 90,0 90,0 90,0№ 12 4060 Ст.  12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
в том числе:
Военно-Морские Силы Украины 30,0 30,0 30,0
Пограничные войска Государствен-
ной пограничной службы Украины 60,0 60,0 60,0
на выполнение мероприятий по при-
зыву граждан в Вооруженные Силы
 Украины (Военный комиссариат Ав-
тономной Республики Крым) 360,0 360,0 360,0
на выполнение в 2007 году мероприя-
тий по созданию в Государственном
 архиве в Автономной Республике
 Крым системы защиты фондов от
 хищений
 110,0 110,0 110,0
250306 15. Средства, которые передаются
 из общего фонда в бюджет разви-
тия специального фонда 253466,5 253466,5 253466,5
ВСЕГО РАСХОДОВ
 1923224,193 1537687,014 310319,6 70484,95 382664,379 490287,7 108046,7 15388,9 6173,3 382241,0 304766,0 2413511,893№ 12 4061 Ст.  1279Приложение
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 19.12.2007 г. № 718-5/07
(тыс. грн.)
КВК,
КФК
Наименования главных
 распорядителей средствРасходы общего фонда Расходы специального фонда ВСЕГО
всего текущие
 расходы (код
 1000)Из них: капиталь-
ные
расходы
 (код 2000)всего текущие
 расходы
 (код 1000)из них: капи-
тальные
 расходы
(код
 2000)бюджет
развитияоплата
 труда (код
 1110)оплата
 энерго-
носите-
лей (код
 1160)оплата
 труда
 (код
 1110)оплата
 энерго-
носите-
лей (код
 1160)
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
001 Верховная Рада АРК 24163,6 22985,1 11808,2 1966,8 1178,5 305,7 275,9 29,8 24469,3
Управление делами Верховной Рады
 АРК 24163,6 22985,1 11808,2 1966,8 1178,5 305,7 275,9 29,8 24469,3
010105 1. Содержание аппарата
 19369,7 18398,8 9704,6 1966,8 970,9 305,7 275,9 29,8 19675,4
010106 2. Расходы на обеспечение деятельно-
сти депутатов ВР АРК 4023,9 3816,3 2103,6 207,6 4023,9
110103 3. Мероприятия по выплате премий
 АРК
 120,0 120,0 120,0
180410 4. Мероприятия, связанные с междуна-
родной деятельностью 500,0 500,0 500,0
180410 5. Расходы по Комплексному плану
 поддержки и развития местного самоу-
правления в АРК на 2007 год, утверж-
денному Постановлением ВР АРК от
 22 ноября 2006 года № 264-5/06 150,0 150,0 150,0
006 Управление делами Совета мини-
стров АРК 38399,676 31397,776 12636,6 1308,5 7001,9 2220,3 2116,3 344,5 363,2 104,0 40619,976
010114 1. Содержание аппарата
 11611,8 11251,8 6954,1 360,0 11611,8
№ 12 4062 Ст.  12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
010114 2. Вспомогательные службы
 14939,5 11627,5 4478,5 1308,5 3312,0 1840,3 1740,3 248,6 363,2 100,0 16779,8
070701 3. Учреждения последипломного обра-
зования III—IV уровней аккредитации 2907,0 2827,1 1204,0 79,9 360,0 356,0 95,9 4,0 3267,0
110103 4. Культура и искусство (мероприя-
тия по ознаменованию памятных дат,
 праздников, проведению смотров-
конкурсов, фестивалей и др.) 1134,7 1134,7 1134,7
180410 5. Мероприятия, связанные с междуна-
родной деятельностью и обслуживани-
ем официальных делегаций
 1398,776 1398,776 1398,776
180410 6. Мероприятия по охране администра-
тивных зданий 1813,9 1813,9 1813,9
250404
4,0 4,0 4,0
240604 8. Прочая деятельность в сфере охраны
 окружающей природной среды 20,0 20,0 20,0
250344 9. Субвенция из бюджета АРК Госу-
дарственному бюджету Украины на
 выполнение программы социально-
экономического и культурного разви-
тия региона 4590,0 1340,0 3250,0 4590,0
в том числе:
на выполнение мероприятий по профи-
лактике преступности в АРК на 2006—
2010 годы, утвержденных Постановле-
нием ВР АРК от 22 сентября 2006 года
 № 177-5/06 ((Главное управление МВД
 Украины в АРК, Управление Крым-
ского территориального командования
внутренних войск МВД Украины,
 Крымский научно-исследовательский
институт судебных экспертиз Мини-
стерства юстиции Украины, Крымский
юридический институт Харьковского
Национального университета внутрен-
них дел, Главное управление МЧС 3850,0 650,0 3200,0 3850,0
№ 12 4063 Ст.  12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
Украины в АРК, Национальная юриди-
ческая академия Украины имени Ярос-
лава Мудрого, Азово-Черноморское
 региональное управление Государ-
ственной пограничной службы Украи-
ны, Апелляционный суд АРК, Главное
 управление Службы безопасности
 Украины в АРК, Управление военной
 контрразведки Службы безопасности
 Украины в АРК и г. Севастополе (вой-
сковая часть Р 9777), Территориальное
 управление Государственной судебной
 администрации в АРК, Хозяйственный
 суд АРК, Управление Государственной
 службы специальной связи и защиты
 информации Украины в АРК, Государ-
ственная налоговая администрация в
 АРК)
на выполнение Региональной про-
граммы обеспечения деятельности
 общих местных и Апелляционного
 судов АРК, Военного местного суда
 Симферопольского гарнизона, Хозяй-
ственного суда АРК, Севастопольского
 апелляционного хозяйственного суда,
 Окружного административного суда
 АРК, Севастопольского апелляци-
онного административного суда на
 2003—2008 годы, утвержденной По-
становлением ВР АРК от 18 декабря
 2002 года № 389-3/02 (Апелляционный
 суд АРК, Управление Государственной
 судебной администрации Украины в
 АРК, Центральный районный суд г.
 Симферополя) 200,0 150,0 50,0 200,0
на выполнение мероприятий Програм-
мы правового образования населения
 АРК на 2006—2010 годы, утвержден-
ной Постановлением ВР АРК от 24
 декабря 2005 года № 1542-4/05 70,0 70,0 70,0№ 12 4064 Ст.  12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
на выполнение мероприятий по при-
зыву граждан в Вооруженные Силы
 Украины (Военный комиссариат АРК) 360,0 360,0 360,0
на выполнение в 2007 году мероприя-
тий по созданию в Государственном
 архиве в АРК системы защиты фондов
 от хищений
 110,0 110,0 110,0
017 Постоянное представительство АРК
 в столице Украины городе Киеве 1522,5 1082,5 600,3 12,6 440,0 1522,5
010114 1. Содержание аппарата 1522,5 1082,5 600,3 12,6 440,0 1522,5
020 Министерство образования и науки
 АРК 260489,7 241858,2 79930,8 24606,6 18631,5 31300,8 20978,0 3210,7 827,4 10322,8 291790,5
010114 1. Содержание аппарата 2102,1 2002,1 1213,1 119,2 100,0 22,7 22,7 2124,8
070000 2. Образование — всего 258037,1 239505,6 78717,7 24487,4 18531,5 31273,1 20950,3 3210,7 827,4 10322,8 289310,2
в том числе:
070301 Общеобразовательные школы-
интернаты, общеобразовательные сана-
торные школы-интернаты 16524,5 15786,2 6435,5 2244,1 738,3 447,5 324,0 31,6 57,0 123,5 16972,0
070302 Общеобразовательные школы-
интернаты для детей-сирот и детей,
 которые остались без опеки родителей 15615,2 15073,4 5704,8 1695,1 541,8 3,0 3,0 15618,2
070303 Детские дома 7290,4 6932,4 2690,8 741,3 358,0 1,0 1,0 7291,4
070304 Специальные общеобразовательные
 школы-интернаты, школы и другие
 учреждения образования для детей с
 недостатками в физическом или ум-
ственном развитии 29841,2 28493,0 12512,2 3927,8 1348,2 173,2 139,8 8,0 44,3 33,4 30014,4
070307 Общеобразовательные специализиро-
ванные школы-интернаты с углублен-
ным изучением отдельных предметов,
 лицеи с усиленной военно-физической
подготовкой 11863,6 11398,8 5093,4 1626,6 464,8 270,0 270,0 40,0 14,5 12133,6
070401 Внешкольные учебные заведения,
мероприятия по внешкольной работе
с детьми 11363,5 10991,5 4221,5 423,2 372,0 204,9 177,7 16,0 15,5 27,2 11568,4№ 12 4065 Ст.  12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
в том числе оздоровление детей льгот-
ных категорий 4000,0 4000,0 4000,0
070501 Профессионально-технические учеб-
ные заведения 107931,2 104798,3 38328,6 13612,7 3132,9 12387,8 11104,4 2834,3 692,6 1283,4 120319,0
070601 Высшие учебные заведения I—II уров-
ней аккредитации 6686,0 6424,2 261,8 1423,1 1366,3 56,8 8109,1
070602 Высшие учебные заведения III—IV
 уровней аккредитации 30132,5 29679,5 453,0 10015,0 6955,0 3060,0 40147,5
070701 Учреждения последипломного обра-
зования III—IV уровней аккредитации
 (институты, центры повышения квали-
фикации) 3978,8 3827,8 2352,4 124,3 151,0 582,8 483,9 240,0 3,5 98,9 4561,6
070802 Методическая работа, другие меро-
приятия в сфере образования 129,4 70,4 23,0 59,0 82,9 72,9 11,3 10,0 212,3
070803 Службы технического надзора за стро-
ительством и капитальным ремонтом 948,1 908,1 474,7 30,8 40,0 948,1
070804 Централизованные бухгалтерии 779,8 739,8 408,5 30,3 40,0 779,8
070806 Другие учебные заведения 805,6 805,6 472,3 31,2 62,6 52,3 29,5 10,3 868,2
070807 Другие образовательные программы 11654,5 1083,8 10570,7 5619,3 5619,3 17273,8
в том числе:
расходы за счет субвенции из Госу-
дарственного бюджета Украины на
 компьютеризацию и информатизацию
 общеобразовательных учебных заведе-
ний районов 6146,7 6146,7 6146,7
расходы за счет субвенции из Государ-
ственного бюджета Украины на приоб-
ретение школьных автобусов для под-
воза детей, проживающих в сельской
 местности 5619,3 5619,3 5619,3
070809 Осуществление выплат, предусмотрен-
ных Законом Украины «О реструкту-
ризации задолженности по выплатам,
 предусмотренным статьей 57 Закона
 Украины «Об образовании» педагоги-
ческим, научно-педагогическим и дру- 2492,8 2492,8 2492,8№ 12 4066 Ст.  12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
гим категориям работников учебных
 заведений»
180410 3. Мероприятия по научно-
исследовательским работам 350,0 350,0 350,0
250404 4. Расходы, связанные с судебными
 издержками (оплата судебного сбо-
ра и расходов на информационно-
техническое обеспечение судебного
 процесса) 0,5 0,5 0,5
240604 5. Другая деятельность в сфере охраны
 окружающей природной среды 5,0 5,0 5,0
030 Министерство здравоохранения АРК 289402,3 279060,0 139848,0 28949,2 10342,3 33683,4 25469,6 4018,9 3998,7 8213,8 1590,0 323085,7
010114 1. Содержание аппарата 1768,3 1648,3 1008,0 120,0 1768,3
070000 2. Образование (подготовка кадров) —
 всего 7824,0 7683,4 489,5 140,6 4218,7 4144,7 74,0 12042,7
в том числе:
070601 Высшие учебные заведения I—II уров-
ней аккредитации 7053,5 6912,9 140,6 4218,7 4144,7 74,0 11272,2
070702 Другие учреждения и мероприятия
 последипломного образования 701,1 701,1 489,5 701,1
070809 Осуществление выплат, предусмотрен-
ных Законом Украины «О реструкту-
ризации задолженности по выплатам,
 предусмотренным статьей 57 Закона
 Украины «Об образовании» педагоги-
ческим, научно-педагогическим и дру-
гим категориям работников учебных
 заведений» 69,4 69,4 69,4
080000 3. Охрана здоровья — всего 279026,9 268964,9 137904,7 28909,2 10062,0 27865,9 21316,1 4018,9 3998,7 6549,8 306892,8
в том числе:
080101 Больницы 75808,4 72621,4 34091,0 7269,5 3187,0 825,9 674,1 28,7 434,1 151,8 76634,3
в том числе:
Республиканская программа по улуч-
шению медицинской помощи больным
с хронической почечной недостаточ- 7750,0 7750,0 7750,0№ 12 4067 Ст.  12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
ностью на 2007—2010 годы, утверж-
денная Постановлением ВР АРК от 21
 февраля 2007 года № 349-5/07
приобретение слуховых аппаратов 257,0 257,0 257,0
080201 Специализированные больницы и спе-
циализированные учреждения 129664,2 125227,2 66292,9 15400,4 4437,0 5090,4 4838,7 942,2 1237,4 251,7 134754,6
в том числе:
Республиканский госпиталь инвалидов
 Великой Отечественной войны 10236,8 7236,8 2766,8 933,0 3000,0 1,7 1,7 0,1 10238,5
приобретение слуховых аппаратов 295,5 295,5 295,5
из них на приобретение слуховых ап-
паратов для Республиканского госпита-
ля инвалидов Великой Отечественной
 войны 119,5 119,5 119,5
080202 Клиники научно-исследовательских
 институтов 3158,6 3158,6 1725,2 661,9 2024,0 1900,0 300,0 670,0 124,0 5182,6
080204 Санатории для больных туберкулезом 13376,7 13116,7 6255,1 2648,0 260,0 4581,0 4128,8 481,8 412,7 452,2 17957,7
080205 Санатории для детей и подростков (не-
туберкулезные) 6983,6 6983,6 3532,8 1018,9 8524,6 8044,6 1740,0 1158,1 480,0 15508,2
080207 Дома ребенка 10838,1 10838,1 6331,0 792,0 10838,1
080208 Станции переливания крови 12370,8 12170,8 6159,2 420,0 200,0 907,8 722,8 25,0 13,9 185,0 13278,6
080300 Поликлиники и амбулатории 734,5 734,5 484,7 62,2 111,5 111,5 33,0 20,4 846,0
080400 Специализированные поликлиники 1655,4 1655,4 997,4 103,2 1655,4
080500 Стоматологические поликлиники 959,2 959,2 638,6 89,4 874,8 854,6 456,5 52,1 20,2 1834,0
080704 Центры здоровья 471,9 407,9 258,3 19,1 64,0 471,9
081001 Медико-социальные экспертные ко-
миссии 2350,1 2350,1 1727,9 46,8 2350,1
081002 Прочие мероприятия по здравоохра-
нению 13171,8 12961,8 6456,6 377,8 210,0 4925,9 41,0 11,7 4884,9 18097,7
081003 Службы технического надзора 225,9 225,9 141,5 225,9
081004 Централизованные бухгалтерии 3965,2 3901,2 2812,5 64,0 3965,2
081006 Мероприятия по иммунопрофилактике
 населения 500,0 500,0 500,0№ 12 4068 Ст.  12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
081007 Программы и централизованные ме-
роприятия по борьбе с заболеванием
 туберкулезом 1100,0 200,0 900,0 1100,0
081008 Мероприятия по обеспечению про-
филактики ВИЧ-инфекции, помощи и
 лечения ВИЧ-инфицированных и боль-
ных СПИДом в АРК на 2004—2008
 годы, утвержденные Постановлением
 Совета министров АРК от 10 августа
 2004 года № 384 555,0 555,0 555,0
081010 Мероприятия по лечению онкобольных 1100,0 360,0 740,0 1100,0
081011 Осуществление выплат, предусмотрен-
ных Законом Украины «О реструкту-
ризации задолженности по выплатам,
 предусмотренным статьей 57 Закона
 Украины «Об образовании» педагоги-
ческим, научно-педагогическим и дру-
гим категориям работников учебных
 заведений» 37,5 37,5 37,5
110000 4. Культура и искусство 758,0 738,3 445,8 40,0 19,7 8,8 8,8 766,8
в том числе:
110201 Медицинская библиотека 758,0 738,3 445,8 40,0 19,7 8,8 8,8 766,8
180410 5. Мероприятия по созданию ре-
гионального резерва материальных
 средств для ликвидации чрезвычайных
 ситуаций техногенного и природного
 характера 23,1 23,1 23,1
250404 6. Расходы, связанные с судебными
 издержками (оплата судебного сбо-
ра и расходов на информационно-
техническое обеспечение судебного
 процесса) 2,0 2,0 2,0
150101 7. Расходы за счет субвенции из Го-
сударственного бюджета Украины на
социально-экономическое развитие 1590,0 1590,0 1590,0 1590,0
040 Республиканский комитет АРК по
делам межнациональных отношений
и депортированных граждан 8406,2 7272,2 982,8 1134,0 9413,2 9413,2 9413,2 17819,4№ 12 4069 Ст.  12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
010114 1. Содержание аппарата 1570,7 1536,7 982,8 34,0 1570,7
091214 1-1. Расходы по Программе обустрой-
ства и социально-культурного развития
 депортированных граждан в АРК на
 2006—2010 годы, осуществляемой за
 счет средств бюджета АРК, утверж-
денной Постановлением ВР АРК от 21
 июня 2006 года № 102-5/06 6000,0 4900,0 1100,0 6000,0
в том числе оздоровление детей 440,0 440,0 440,0
150101 1-2. Капитальные вложения 9413,2 9413,2 9413,2 9413,2
в том числе капитальные вложения по
 Программе обустройства и социально-
культурного развития депортирован-
ных граждан в АРК на 2006—2010
 годы, осуществляемой за счет средств
 бюджета АРК, утвержденной Поста-
новлением ВР АРК от 21 июня 2006
 года № 102-5/06 9413,2 9413,2 9413,2 9413,2
110103 2. Культура и искусство (мероприятия
 на развитие традиций и культур нацио-
нальных меньшинств) 835,0 835,0 835,0
в том числе:
оздоровление детей 30,0 30,0 30,0
мероприятия по сохранению историко-
культурного наследия крымских караи-
мов и крымчаков 200,0 200,0 200,0
250404 3. Расходы, связанные с судебными
 издержками (оплата судебного сбо-
ра и расходов на информационно-
технческое обеспечение судебного
 процесса) 0,5 0,5 0,5
050 Министерство труда и социальной
 политики АРК 39110,2 37732,1 16039,9 6031,4 1378,1 7059,1 6404,8 240,8 84,3 654,3 46169,3
010114 1. Содержание аппарата 3643,3 3513,3 2306,9 58,6 130,0 3643,3
070000 2. Образование (подготовка кадров) —
 всего 19,5 19,5 19,5№ 12 4070 Ст.  12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
070701 Учреждения последипломного образо-
вания III—IV уровней аккредитации 3,0 3,0 3,0
070702 Другие учреждения и мероприятия
 последипломного образования 16,5 16,5 16,5
090000 3. Социальная защита (дома-интернаты
 и другие учреждения) — всего 33935,8 32687,7 13733,0 5972,8 1248,1 7059,1 6404,8 240,8 84,3 654,3 40994,9
в том числе:
090412 Другие расходы на социальную за-
щиту населения (мероприятия по про-
ведению дня социального работника,
 конкурса «Лучший работодатель 2007
 года») 10,0 10,0 10,0
090601 Дома-интернаты для малолетних ин-
валидов 3463,2 3393,2 1436,1 710,0 70,0 265,0 195,0 70,0 3728,2
090901 Дома-интернаты для пожилых людей
 и инвалидов системы социальной за-
щиты 30145,9 28967,8 12238,4 5262,8 1178,1 6794,1 6209,8 240,8 84,3 584,3 36940,0
091209 Финансовая поддержка общественных
 организаций инвалидов и ветеранов
 (УТОГ) 60,0 60,0 60,0
091210 Службы технического надзора за стро-
ительством и капитальным ремонтом 54,5 54,5 38,1 54,5
091212 Центры начисления и выплаты пенсий,
 пособий (центр автоматизированных
 систем и вычислительной техники) 174,0 174,0 174,0
091214 Другие учреждения и заведения (Ре-
спубликанский центр профессиональ-
ной реабилитации инвалидов) 28,2 28,2 20,4 28,2
090403 4. Выплаты компенсаций реабилитиро-
ванным гражданам 3,1 3,1 3,1
090412 5. Прочие расходы на социальную
 защиту населения (выплаты малообес-
печенным гражданам в соответствии
с мероприятиями по социальной под-
держке малообеспеченных граждан) 658,0 658,0 658,0№ 12 4071 Ст.  12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
091209 6. Финансовая поддержка обще-
ственных организаций инвалидов и
 ветеранов 850,0 850,0 850,0
250404 7. Расходы, связанные с судебными
 издержками (оплата судебного сбо-
ра и расходов на информационно-
техническое обеспечение судебного
 процесса) 0,5 0,5 0,5
060 Министерство по делам молодежи,
 семьи и гендерной политике АРК 18135,9 13101,2 4749,6 720,0 5034,3 78,1 78,1 46,6 18213,6
010114 1. Содержание аппарата 1401,8 1328,2 844,5 76,0 73,6 78,1 78,1 46,6 1479,9
070701 1-1. Учреждения последипломного
 образования III—IV уровней аккреди-
тации 4,0 4,0 4,0
091000 2. Расходы по молодежным програм-
мам 11805,0 6884,3 1674,8 159,0 4920,7 11805,0
в том числе:
091101 Содержание центров социальных
 служб для молодежи 783,1 778,1 489,2 16,8 5,0 783,1
091102 Программы центров социальных
 служб для молодежи 26,0 26,0 26,0
091103 Социальные программы и мероприя-
тия государственных органов по делам
 молодежи 284,0 284,0 284,0
091104 Социальные программы и мероприя-
тия государственных органов, касаю-
щиеся женщин 22,0 22,0 22,0
091105 Содержание подростковых клубов по
 месту жительства 1588,0 1567,0 884,9 41,9 21,0 1588,0
091106 Другие расходы 1464,1 1329,2 300,7 100,3 134,9 1464,1
091108 Мероприятия по реализации регио-
нальных программ отдыха и оздоров-
ления детей 1912,4 1912,4 1912,4
091109 Обустройство вновь созданных учреж-
дений, предоставляющих социальные
 услуги детям и молодежи 5725,4 965,6 4759,8 5725,4№ 12 4072 Ст.  12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
090000 3. Расходы по работе с несовершенно-
летними — всего 4832,2 4792,2 2230,3 485,0 40,0 4832,2
в том числе:
090802 Другие программы социальной защиты
 несовершеннолетних 100,0 100,0 100,0
в том числе оздоровление детей льгот-
ных категорий 46,6 46,6 46,6
090700 Содержание приютов для несовершен-
нолетних 4732,2 4692,2 2230,3 485,0 40,0 4732,2
250913 4. Расходы, связанные с предостав-
лением и обслуживанием льготных
 кредитов молодым семьям и одиноким
 молодым гражданам на строительство
 (реконструкцию) и приобретение
 жилья 92,0 92,0 92,0
250404 5. Расходы, связанные с судебными
 издержками (оплата судебного сбо-
ра и расходов на информационно-
техническое обеспечение судебного
 процесса) 0,5 0,5 0,5
080 Министерство жилищно-
коммунального хозяйства АРК 45232,911 31659,611 1103,2 13573,3 76888,2 4390,0 72498,2 29051,0 122121,111
010114 1. Содержание аппарата 1807,7 1761,1 1103,2 46,6 1807,7
070701 1-1. Учреждения последипломного
 образования III—IV уровней аккреди-
тации 2,0 2,0 2,0
180410 2. Мероприятия, связанные с прове-
дением конкурса «Населенный пункт
 наилучшего благоустройства и под-
держки общественного порядка» 30,0 15,0 15,0 30,0
180410 3. Мероприятия, связанные с пропа-
гандированием лучшего опыта станов-
ления и развития отраслей народного
хозяйства 70,0 70,0 70,0
170602 4. Компенсационные выплаты за льгот-
ный проезд электротранспортом 22300,0 22300,0 22300,0№ 12 4073 Ст.  12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
отдельных категорий граждан за счет
 целевой субвенции из Государственно-
го бюджета Украины
180410 5. Мероприятия, связанные с регулиро-
ванием тарифов на перевозку граждан
 электротранспортом (дотация) 7500,0 7500,0 7500,0
170603 6. Расходы за счет субвенции из Го-
сударственного бюджета Украины на
 приобретение вагонов коммунального
 электротранспорта 6600,0 6600,0 6500,0 6500,0 13100,0
в том числе:
расходы за счет субвенции из Госу-
дарственного бюджета Украины на
 приобретение вагонов коммунального
 электротранспорта (троллейбусов и
 трамваев) 3300,0 3300,0 6500,0 6500,0 9800,0
софинансирование из бюджета АРК
 расходов, осуществляемых за счет
 субвенции из Государственного бюд-
жета Украины на приобретение ваго-
нов коммунального электротранспорта
 (троллейбусов и трамваев) 3300,0 3300,0 3300,0
170703 6-1. Расходы за счет субвенции из Го-
сударственного бюджета Украины на
 проведение работ, связанных со строи-
тельством, реконструкцией, ремонтом
 автомобильных дорог коммунальной
 собственности 11840,0 4390,0 7450,0 11840,0
240603 7. Ликвидация прочих загрязнений
 окружающей природной среды 900,0 900,0 900,0
150101 8. Расходы за счет субвенции из Го-
сударственного бюджета Украины на
 социально-экономическое развитие и
 на развитие социальной инфраструкту-
ры регионов 3641,9 3641,9 3641,9 3641,9
150121 9. Расходы за счет субвенции из Го-
сударственного бюджета Украины на
 выполнение инвестиционных про- 6911,7 6911,7 19957,4 19957,4 19957,4 26869,1№ 12 4074 Ст.  12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
ектов, направленных на социально-
экономическое развитие регионов,
 мероприятий по предупреждению ава-
рий и предотвращению техногенных
 катастроф в жилищно-коммунальном
 хозяйстве и на других аварийных объ-
ектах коммунальной собственности, в
 том числе на ремонт и реконструкцию
 теплосетей и котельных
150122 10. Расходы за счет субвенции из
 Государственного бюджета Украины
 на выполнение инвестиционных про-
ектов, направленных на социально-
экономическое развитие регионов,
 мероприятий по предупреждению ава-
рий и предотвращению техногенных
 катастроф в жилищно-коммунальном
 хозяйстве и на других аварийных объ-
ектах коммунальной собственности, в
 том числе на ремонт и реконструкцию
 теплосетей и котельных 5451,7 5451,7 5451,7 5451,7
180410 11. Мероприятия, связанные с между-
народной деятельностью и обслужива-
нием официальных делегаций 11,511 11,511 11,511
100201 12. Расходы за счет субвенции из Го-
сударственного бюджета Украины на
 мероприятия по энергосбережению, в
 том числе по оснащению инженерных
 вводов многоквартирных жилых домов
 средствами учета потребления воды
 и тепловой энергии, ремонт и рекон-
струкцию теплосетей и котельных,
 строительство газопроводов и газифи-
кацию населенных пунктов 12681,6 12681,6 12681,6
100208 13. Расходы за счет субвенции из Го-
сударственного бюджета Украины на
мероприятия по энергосбережению, в
том числе по оснащению инженерных
вводов многоквартирных жилых домов 12300,1 12300,1 12300,1№ 12 4075 Ст.  12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
средствами учета потребления воды
 и тепловой энергии, ремонт и рекон-
струкцию теплосетей и котельных,
 строительство газопроводов и газифи-
кацию населенных пунктов
150101 14. Расходы за счет субвенции из Го-
сударственного бюджета Украины на
 мероприятия по энергосбережению, в
 том числе по оснащению инженерных
 вводов многоквартирных жилых домов
 средствами учета потребления воды
 и тепловой энергии, ремонт и рекон-
струкцию теплосетей и котельных,
 строительство газопроводов и газифи-
кацию населенных пунктов 3615,5 3615,5 3615,5
105 Республиканский комитет АРК по
 торговле и защите прав потребите-
лей 1597,705 1516,105 1005,0 0,85 81,6 1597,705
010114 1. Содержание аппарата 1502,5 1482,5 1005,0 20,0 1502,5
180410 2. Мероприятия по созданию ре-
гионального резерва материальных
 средств для ликвидации чрезвычайных
 ситуаций техногенного и природного
 характера 32,1 27,1 0,85 5,0 32,1
250404 3. Расходы, связанные с судебными
 издержками (оплата судебного сбо-
ра и расходов на информационно-
техническое обеспечение судебного
 процесса) 0,5 0,5 0,5
180410 4. Мероприятия, связанные с междуна-
родной деятельностью и обслуживани-
ем официальных делегаций 2,605 2,605 2,605
180410 5. Расходы на выставочные мероприя-
тия 60,0 3,4 56,6 60,0
110 Министерство культуры и искусств
 АРК 53966,8 51860,0 8359,5 1447,2 2106,8 22510,3 16821,5 5152,1 506,9 5688,8 76477,1
010114 1. Содержание аппарата 1427,4 1414,4 948,0 13,0 1427,4№ 12 4076 Ст.  12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
070000 2. Образование — всего 12137,5 11774,5 95,4 8,3 363,0 1111,7 953,2 158,5 13249,2
в том числе:
070601 Высшие учебные заведения I—II уров-
ней аккредитации 8313,1 7960,1 353,0 514,1 495,6 18,5 8827,2
070602 Высшие учебные заведения III—IV
 уровней аккредитации 3557,3 3547,3 10,0 597,6 457,6 140,0 4154,9
070701 Учреждения последипломного образо-
вания III—IV уровней аккредитации 3,0 3,0 3,0
070702 Другие учреждения и мероприятия
 последипломного образования 183,9 183,9 95,4 8,3 183,9
070809 Осуществление выплат, предусмотрен-
ных Законом Украины «О реструкту-
ризации задолженности по выплатам,
 предусмотренным статьей 57 Закона
 Украины «Об образовании» педагоги-
ческим, научно-педагогическим и дру-
гим категориям работников учебных
 заведений» 80,2 80,2 80,2
110000 3. Культура и искусство — всего 38872,9 38671,1 7316,1 1438,9 201,8 21398,6 15868,3 5152,1 506,9 5530,3 60271,5
в том числе:
110201 Библиотеки 3661,3 3563,8 1895,2 491,8 97,5 88,8 71,9 1,7 16,9 3750,1
110202 Музеи и выставки 3891,6 3829,7 1799,4 581,8 61,9 5477,1 4449,7 1285,4 501,2 1027,4 9368,7
110203 Заповедники 5218,9 5218,9 3131,1 308,0 15701,0 11225,0 3866,7 4476,0 20919,9
110204 Дворцы и дома культуры 281,2 281,2 158,7 34,1 30,5 30,5 4,0 311,7
110502 Прочие культурно-просветительные
 учреждения и мероприятия 738,1 726,1 331,7 23,2 12,0 58,2 48,2 10,0 796,3
110102 Театры 16011,0 16011,0 16011,0
110103 Филармонии, музыкальные коллек-
тивы, ансамбли и другие учреждения
 искусства и мероприятия 8646,1 8646,1 8646,1
110105 Финансовая поддержка гастрольных
мероприятий 43,0 43,0 43,0
110300 Кинематография 424,7 394,3 30,4 424,7
150201 4. Расходы за счет субвенции из Госу-
дарственного бюджета Украины 1529,0 1529,0 1529,0№ 12 4077 Ст.  12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
местным бюджетам на сохранение
 исторической застройки городов, объ-
ектов историко-культурного наследия,
 благоустройство исторических насе-
ленных мест Украины
120 Республиканский комитет АРК по
 охране культурного наследия 2980,3 2509,3 1285,4 25,9 471,0 1041,6 871,6 255,0 24,7 170,0 4021,9
010114 1. Содержание аппарата 1090,4 1088,4 759,9 25,9 2,0 1090,4
110202 2. Расходы по охране культурного
 наследия АРК 1864,9 1395,9 525,5 469,0 1041,6 871,6 255,0 24,7 170,0 2906,5
110103 3. Культура и искусство (мероприятия
 по ознаменованию памятных дат,
 праздников, проведению смотров-
конкурсов, фестивалей и др.) 25,0 25,0 25,0
140 Республиканский комитет АРК по
 информации 4026,1 4016,1 570,1 41,1 10,0 4026,1
010114 1. Содержание аппарата 951,8 941,8 570,1 41,1 10,0 951,8
070701 1-1. Учреждения последипломного
 образования III—IV уровней аккре-
дитации 2,0 2,0 2,0
120000 2. Расходы по средствам массовой
 информации — всего 3072,0 3072,0 3072,0
в том числе:
120100 Телевидение и радиовещание 725,0 725,0 725,0
120200 Периодическая печать 1444,9 1444,9 1444,9
120300 Издательская деятельность 405,0 405,0 405,0
120400 Прочие расходы по средствам массо-
вой информации 497,1 497,1 497,1
250404 3. Расходы, связанные с судебными
 издержками (оплата судебного сбо-
ра и расходов на информационно-
техническое обеспечение судебного
 процесса) 0,3 0,3 0,3
150 Республиканский комитет АРК по
 физической культуре и спорту 20193,5 19779,4 4806,5 235,0 414,1 140,0 140,0 20333,5№ 12 4078 Ст.  12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
010114 1. Содержание аппарата 936,6 921,6 570,2 22,7 15,0 936,6
070000 2. Образование 5784,6 5564,6 220,0 5784,6
070601 Высшие учебные заведения I—II
 уровней аккредитации 5780,6 5560,6 220,0 5780,6
070701 Учреждения последипломного обра-
зования III—IV уровней аккредитации 4,0 4,0 4,0
080400 3. Охрана здоровья 808,9 782,0 523,9 38,3 26,9 808,9
130000 4. Физкультура и спорт — всего 12662,9 12510,7 3712,4 174,0 152,2 140,0 140,0 12802,9
в том числе:
130102 Проведение учебно-тренировочных
 сборов и соревнований 2350,0 2350,0 90,0 90,0 2440,0
130104 Расходы на содержание центров инва-
лидного спорта и реабилитационных
 школ 775,9 765,9 506,9 4,0 10,0 775,9
130105 Проведение учебно-тренировочных
 сборов, соревнований и мероприятий
 по инвалидному спорту 70,0 70,0 70,0
130106 Проведение мероприятий по нетра-
диционным видам спорта и массовых
 мероприятий по физической культуре 250,2 250,2 169,1 250,2
130107 Содержание и учебно-тренировочная
 работа детско-юношеских спортив-
ных школ 5137,5 4995,3 3036,4 170,0 142,2 50,0 50,0 5187,5
130110 Финансовая поддержка спортивных
 сооружений 1605,5 1605,5 1605,5
130203 Содержание и учебно-тренировочная
 работа детско-юношеских спортив-
ных школ, подчиненных обществен-
ным организациям физкультурно-
спортивной направленности 2142,4 2142,4 2142,4
130204 Содержание аппарата управления
общественных физкультурно-
спортивных организаций (ФСО «Ко-
лос») 331,4 331,4 331,4№ 12 4079 Ст.  12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
250404 5. Расходы, связанные с судебными
 издержками (оплата судебного сбо-
ра и расходов на информационно-
техническое обеспечение судебного
 процесса) 0,5 0,5 0,5
162 Министерство промышленной
 политики, транспорта, связи и
 топливно-энергетического комплек-
са АРК 12606,98 12590,98 1981,2 16,0 12606,98
010114 1. Содержание аппарата 2904,0 2888,0 1981,2 16,0 2904,0
180410 2. Мероприятия, связанные с под-
готовкой и организацией проведения
 конкурса на перевозку пассажиров
 автомобильным транспортом общего
 пользования в АРК 200,0 200,0 200,0
180410 3. Мероприятия по осуществлению
 финансовой поддержки промышлен-
ных предприятий через механизм
 удешевления кредитов 9500,0 9500,0 9500,0
250404 4. Расходы, связанные с судебными
 издержками (оплата судебного сбо-
ра и расходов на информационно-
техническое обеспечение судебного
 процесса) 0,2 0,2 0,2
180410 5. Мероприятия, связанные с между-
народной деятельностью и обслужи-
ванием официальных делегаций 2,78 2,78 2,78
180 Государственная инспекция по над-
зору за техническим состоянием
 машин и оборудования при Совете
 министров АРК 982,2 982,2 685,4 16,2 324,3 272,2 52,1 1306,5
010114 1. Содержание аппарата 982,2 982,2 685,4 16,2 324,3 272,2 52,1 1306,5
191 Главное управление капитального
 строительства при Совете мини-
стров АРК 2403,7 1809,2 1088,5 77,9 594,5 2403,7
010114 1. Содержание аппарата 1809,2 1809,2 1088,5 77,9 1809,2№ 12 4080 Ст.  12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
240603 2. Ликвидация прочих загрязнений
 окружающей природной среды 594,5 594,5 594,5
193 Министерство строительной поли-
тики и архитектуры АРК 4051,387 3976,787 1152,3 53,7 74,6 261987,9 396,0 126,0 79,0 261591,9 261327,6 266039,287
010114 1. Содержание аппарата 1848,2 1773,6 1152,3 53,7 74,6 286,0 286,0 126,0 79,0 2134,2
070701 1-1. Учреждения последипломного
 образования III—IV уровней аккре-
дитации 3,0 3,0 3,0
150101 2. Капитальные вложения 1400,0 1400,0 261327,6 261327,6 261327,6 262727,6
из них:
расходы за счет субвенции из Государ-
ственного бюджета Украины на ком-
плекс мероприятий по укреплению
 о. Коса Тузла 1400,0 1400,0 8600,0 8600,0 8600,0 10000,0
расходы за счет субвенции из Госу-
дарственного бюджета Украины на
 социально-экономическое развитие и
 на развитие инфраструктуры регионов 210812,3 210812,3 210812,3 210812,3
150201 3. Реставрация памятников архитек-
туры 374,3 110,0 264,3 374,3
180410 4. Финансирование научно-
исследовательских работ (Крымский
 экспертный совет по сейсмологии) 200,0 200,0 200,0
180410 5. Мероприятия по берегоукрепитель-
ным работам 300,0 300,0 300,0
180410 7. Мероприятия, связанные с разра-
боткой региональной программы по
 инженерной защите территории АРК
 от оползневых, абразионных про-
цессов, подтоплений и паводков на
 2007—2011 годы 50,0 50,0 50,0
180410 8. Мероприятия по составлению Схе-
мы планировки территории АРК 50,0 50,0 50,0
180410 9. Мероприятия, связанные с разра-
боткой Схемы планировки курортно-
рекреационных территорий Западного
берега АРК 200,0 200,0 200,0№ 12 4081 Ст.  12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
180410 10. Мероприятия, связанные с между-
народной деятельностью и обслужи-
ванием официальных делегаций 0,187 0,187 0,187
200 Министерство аграрной политики
 АРК 11821,1 11122,4 5093,7 191,9 698,7 3098,8 3068,8 335,0 16,0 30,0 14919,9
010114 1. Содержание аппарата 3067,5 3047,5 2116,5 20,0 3067,5
070000 2. Образование 4868,7 4778,7 2977,2 191,9 90,0 745,0 715,0 335,0 16,0 30,0 5613,7
070702 Другие учреждения и мероприятия
 последипломного образования 4852,4 4762,4 2977,2 191,9 90,0 745,0 715,0 335,0 16,0 30,0 5597,4
070809 Осуществление выплат, предусмо-
тренных Законом Украины «О
 реструктуризации задолженности
 по выплатам, предусмотренным
 статьей 57 Закона Украины «Об об-
разовании» педагогическим, научно-
педагогическим и другим категориям
 работников учебных заведений» 16,3 16,3 16,3
180410 3. Расходы на выполнение мероприя-
тий сельского хозяйства 3000,7 2984,7 16,0 3000,7
в том числе:
на противоградовые мероприятия 1752,0 1752,0 1752,0
на выставки, ярмарки, смотры-
конкурсы 110,0 94,0 16,0 110,0
на хранение и реализацию продоволь-
ственного зерна регионального заказа
 2004—2005 годов 1138,7 1138,7 1138,7
200200 4. Охрана и рациональное использова-
ние земель 2353,8 2353,8 2353,8
250914 5. Расходы, связанные с выдачей и
 обслуживанием льготных кредитов,
 выданных индивидуальным сельским
 застройщикам 158,0 158,0 158,0
180410 6. Мероприятия по созданию ре-
гионального резерва материальных
 средств для ликвидации чрезвычай-
ных ситуаций техногенного и природ-
ного характера 22,1 22,1 22,1№ 12 4082 Ст.  12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
250404 7. Расходы, связанные с судебными
 издержками (оплата судебного сбо-
ра и расходов на информационно-
техническое обеспечение судебного
 процесса) 0,5 0,5 0,5
180410 8. Расходы по финансированию в
 2007 году программ — победителей
 Всеукраинского конкурса проектов
 и программ развития местного са-
моуправления в 2006 году за счет суб-
венции из Государственного бюджета
 Украины (внедрение эффективной
 системы оказания информационных
 услуг органам местного самоуправле-
ния для обеспечения личных прав и
 потребностей граждан через развитие
 корпоративной информационной
 системы органов местного самоуправ-
ления в АРК) 500,0 500,0 500,0
180410 9. Расходы на софинансирование
 внедрения эффективной системы
 оказания информационных услуг ор-
ганам местного самоуправления для
 обеспечения личных прав и потреб-
ностей граждан через развитие корпо-
ративной системы органов местного
 самоуправления 200,0 127,3 72,7 200,0
180410 10. Мероприятия, связанные с между-
народной деятельностью и обслужи-
ванием официальных делегаций 3,6 3,6 3,6
220 Министерство финансов АРК 11290,018 8198,318 4615,1 185,5 1218,9 9417,218
010114 1. Содержание аппарата 9012,1 7793,2 4615,1 185,5 1218,9 9012,1
070000 2. Образование 19,0 19,0 19,0
070701 Учреждения последипломного обра-
зования III—IV уровней аккредитации 4,0 4,0 4,0
070702 Другие учреждения и мероприятия
последипломного образования 15,0 15,0 15,0№ 12 4083 Ст.  12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
230100 3. Расходы по оплате банкам процен-
тов за кредиты и обслуживание счетов
 бюджета АРК 100,0 100,0 100,0
250404 4. Расходы по обслуживанию респу-
бликанского счета в ценных бумагах 3,0 3,0 3,0
180410 5. Расходы, связанные с присвоением
 и поддержанием кредитного рейтинга 260,0 260,0 260,0
250404 6. Расходы, связанные с судебными
 издержками (оплата судебного сбо-
ра и расходов на информационно-
техническое обеспечение судебного
 процесса) 4,0 4,0 4,0
250404 7. Расходы на обеспечение оплаты
 труда работников бюджетных учреж-
дений в связи с повышением размеров
 минимальной заработной платы,
 введением II этапа Единой тарифной
 сетки, повышением размеров долж-
ностных окладов и дополнительной
 оплаты за отдельные виды педагоги-
ческой деятельности в соотношении к
 тарифной сетке, на выплаты стипен-
дий и помощи учащимся и студентам
 учебных заведений 1872,8 1872,8
180410 8. Мероприятия, связанные с между-
народной деятельностью и обслужи-
ванием официальных делегаций 19,118 19,118 19,118
230 Министерство экономики АРК 7565,173 7445,173 2795,8 120,0 22506,7 20506,7 2000,0 30071,873
010114 1. Содержание аппарата 4587,9 4487,9 2795,8 100,0 4587,9
070701 1-1. Учреждения последипломного
 образования III—IV уровней аккре-
дитации 3,0 3,0 3,0
110103 2. Культура и искусство (мероприятия
 по ознаменованию памятных дат,
 праздников, проведение смотров-
конкурсов, фестивалей и др.) 18,0 18,0 18,0№ 12 4084 Ст.  12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
180410 3. Финансирование научно-
исследовательских работ — всего 971,0 971,0 971,0
в том числе:
расходы на выставочные мероприятия 897,0 897,0 897,0
расходы на мероприятия по разработ-
ке концепции стратегии развития АРК 19,5 19,5 19,5
мероприятия по развитию инвестици-
онной деятельности 54,5 54,5 54,5
170703 4. Расходы на проведение работ,
 связанных со строительством, рекон-
струкцией, ремонтом и содержанием
 автомобильных дорог 22408,7 20408,7 2000,0 22408,7
180404 5. Расходы на выполнение программы
 поддержки и развития малого пред-
принимательства в АРК 1500,0 1480,0 20,0 1500,0
180410 6. Расходы на внедрение программы
 информатизации в АРК 360,0 360,0 360,0
180410 7. Расходы на оплату аренды помеще-
ний для ПРИК ПРООН 120,0 120,0 120,0
250404 8. Расходы, связанные с судебными
 издержками (оплата судебного сбо-
ра и расходов на информационно-
техническое обеспечение судебного
 процесса) 1,0 1,0 1,0
240604 9. Прочая деятельность в сфере охра-
ны окружающей природной среды 98,0 98,0 98,0
180410 10. Мероприятия, связанные с между-
народной деятельностью и обслужи-
ванием официальных делегаций 4,273 4,273 4,273
221
 250300Министерство финансов АРК (для
 исполкомов городских советов, рай-
госадминистраций) 788307,293 723403,414 64903,879 11250,5 720,0 10530,5 3384,2 799557,793
1. Дополнительная дотация из Госу-
дарственного бюджета Украины бюд-
жетам городов и районов на вырав-
нивание финансовой обеспеченности
местных бюджетов 46931,4 46931,4 46931,4№ 12 4085 Ст.  12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
1-1. Дополнительная дотация из Го-
сударственного бюджета Украины
 бюджету г. Керчи на осуществление
 полномочий, установленных Законом
 Украины «Об утверждении Конститу-
ции АРК» 12400,0 12400,0 12400,0
2. Субвенция из Государственного
 бюджета Украины бюджетам горо-
дов и районов на выплату помощи
 семьям с детьми, малообеспеченным
 семьям, инвалидам с детства, детям-
инвалидам и временной государствен-
ной помощи детям 451003,1 451003,1 451003,1
3. Субвенция из Государственного
 бюджета Украины бюджетам городов
 и районов на предоставление льгот и
 жилищных субсидий населению на
 оплату электроэнергии, природного
 газа, услуг тепло-, водоснабжения и
 водоотведения, квартирной платы,
 вывоза бытового мусора и жидких
 нечистот 112928,3 112928,3 112928,3
4. Субвенция из Государственного
 бюджета Украины бюджетам городов
 и районов на предоставление льгот
 и жилищных субсидий населению
 на приобретение твердого и жидкого
 печного бытового топлива и сжижен-
ного газа 26081,9 26081,9 26081,9
5. Субвенция из Государственного
 бюджета Украины бюджетам городов
 и районов на предоставление льгот
 по услугам связи и другим предусмо-
тренным законодательством льготам
 (кроме льгот на получение лекарств,
 зубопротезирование, оплату электро-
энергии, природного и сжиженного
 газа на бытовые нужды, твердого и
 жидкого печного бытового топлива,
 21673,1 21673,1 21673,1№ 12 4086 Ст.  12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
услуг тепло-, водоснабжения и водо-
отведения, квартирной платы, вывоза
 бытового мусора и жидких нечистот)
 и компенсацию за льготный проезд
 отдельных категорий граждан
6. Субвенция из Государственного
 бюджета Украины бюджетам городов
 и районов на строительство и при-
обретение жилья военнослужащим и
 лицам рядового и начальствующего
 состава, уволенным в запас или от-
ставку по состоянию здоровья, воз-
расту, выслуге лет и в связи с сокра-
щением штатов, которые состоят на
 квартирном учете по месту прожива-
ния, членам семей из числа этих лиц,
 которые погибли во время исполнения
 ими служебных обязанностей, а также
 участникам боевых действий в Афга-
нистане и военных конфликтов 4400,7 4400,7 4400,7
7. Субвенция из Государственного
 бюджета Украины бюджетам городов
 и районов на выполнение инвести-
ционных проектов, направленных на
 социально-экономическое развитие
 регионов, мероприятий по предупре-
ждению аварий и предотвращению
 техногенных катастроф в жилищно-
коммунальном хозяйстве и на других
 аварийных объектах коммунальной
 собственности, в том числе на ремонт
 и реконструкцию теплосетей и ко-
тельных 9951,1 9951,1 9951,1
8. Субвенция из Государственного
 бюджета Украины бюджетам городов
и районов на мероприятия по энергос-
бережению, в том числе на оснащение
инженерных вводов многоквартирных
жилых домов средствами учета потре-
бления воды и тепловой энергии, 658,1 658,1 658,1№ 12 4087 Ст.  12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
ремонт и реконструкцию теплосетей
 и котельных, строительство газопро-
водов и газификацию населенных
 пунктов
9. Субвенция из Государственного
 бюджета Украины бюджетам городов
 и районов на финансирование в 2007
 году программ — победителей Всеу-
краинского конкурса проектов и про-
грамм развития местного самоуправ-
ления в 2006 году 884,8 91,5 793,3 884,8
10. Субвенция из Государствен-
ного бюджета Украины бюджетам
 городов и районов на выплату го-
сударственной социальной помощи
 на детей-сирот и детей, лишенных
 родительского попечения, денежного
 обеспечения родителям-воспитателям
 и приемным родителям за предостав-
ление социальных услуг в детских
 домах семейного типа и приемных
 семьях по принципу «деньги ходят за
 ребенком» 2508,314 2508,314 2508,314
11. Субвенция из Государственного
 бюджета Украины бюджетам городов
 на финансирование ремонта помеще-
ний управлений труда и социальной
 защиты исполнительных органов
 городских (городов республиканского
 значения в АРК), районных в городах
 советов для осуществления меро-
приятий по выполнению совместного
 с Мировым банком проекта «Совер-
шенствование системы социальной
 помощи» 1308,0 1308,0 1308,0
13. Субвенция из Государственного
 бюджета Украины бюджетам городов
 и районов на осуществление меропри-
ятий по передаче жилищного фонда и 4225,7 4225,7 4225,7№ 12 4088 Ст.  12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
объектов социально-культурной сфе-
ры Министерства обороны Украины в
 коммунальную собственность
14. Субвенция из Государственного
 бюджета Украины бюджетам городов
 и районов на осуществление выплат,
 предусмотренных Законом Украины
 «О реструктуризации задолженно-
сти по выплатам, предусмотренным
 статьей 57 Закона Украины «Об об-
разовании» педагогическим, научно-
педагогическим и другим категориям
 работников учебных заведений» 20335,3 20335,3 20335,3
15. Субвенция из Государствен-
ного бюджета Украины бюджетам
 городов и районов на социально-
экономическое развитие и на развитие
 социальной инфраструктуры регионов 31255,8 31255,8 31255,8
15-1. Субвенция из Государственного
 бюджета Украины бюджетам городов
 и районов на проведение выборов
 депутатов ВР АРК, местных советов
 и сельских, поселковых, городских
 голов 250,4 250,4 250,4
16. Субвенция из бюджета АРК бюд-
жетам городов и районов на оплату
 расходов по подаче питьевой воды для
 сельского населения 7690,0 7690,0 7690,0
17. Субвенция из бюджета АРК бюд-
жетам г . Симферополя и Ленинского
 района на содержание приютов для
 несовершеннолетних 1702,7 1702,7 1702,7
18. Субвенция из бюджета АРК бюд-
жетам городов и районов на финанси-
рование расходов, связанных с переда-
чей объектов жилищного фонда (в том
числе общежитий) и объектов соци- 3384,2 3384,2 3384,2 3384,2№ 12 4089 Ст.  12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
ально-культурного назначения, при-
надлежащих АРК, не вошедших в
 процессе приватизации в уставные
 фонды реформированных предприя-
тий, в коммунальную собственность
19. Субвенция из бюджета АРК бюд-
жетам городов и районов на захороне-
ние участников боевых действий 746,8 746,8 746,8
20. Субвенция из бюджета АРК
 бюджетам городов и районов на со-
циальную защиту населения (выплаты
 малообеспеченным гражданам в со-
ответствии с мероприятиями по соци-
альной поддержке малообеспеченных
 граждан) 860,0 860,0 860,0
21. Субвенция из бюджета АРК бюд-
жетам городов и районов на выплату
 помощи по уходу за инвалидом 1 или
 2 группы вследствие психического
 расстройства 503,9 503,9 503,9
22. Субвенция из бюджета АРК бюд-
жетам городов и районов на льготы по
 медицинскому обслуживанию граж-
дан, пострадавших вследствие Черно-
быльской катастрофы 508,5 508,5 508,5
23. Субвенция из бюджета АРК бюд-
жетам городов и районов на льготы
 на компенсационные выплаты инва-
лидам на бензин, ремонт, техобслужи-
вание автотранспорта и транспортное
 обслуживание, установку телефонов
 инвалидам 1 и 2 групп 937,1 937,1 937,1
24. Субвенция из бюджета АРК бюд-
жетам городов и районов на предо-
ставление с 1 января 2007 года льгот
 инвалидам 1 группы и неработающим
 (нетрудоспособным) инвалидам 2
 группы (независимо от причин инва-
лидности), инвалидам с нарушением 12600,0 12600,0 12600,0№ 12 4090 Ст.  12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
органов слуха и по зрению (независи-
мо от группы), детям-инвалидам до 18
 лет, не находящимся на полном госу-
дарственном обеспечении, с учетом
 одного из членов семьи, осуществля-
ющего уход за ребенком-инвалидом,
 с 50-процентной скидкой по оплате
 электроэнергии, природного газа и
 отопления
25. Субвенция из бюджета АРК бюд-
жетам городов и районов на выплату
 единовременного вознаграждения
 участникам обороны и освобожде-
ния Крыма от немецко-фашистских
 захватчиков, а также на выплату
 адресной материальной помощи
 партизанам и подпольщикам ко Дню
 партизанской славы 166,0 166,0 166,0
26. Субвенция из бюджета АРК бюд-
жетам городов и районов на расходы в
 рамках реализации программ местно-
го самоуправления 2000,0 289,5 1710,5 2000,0
5300,2 720,0 5180,2 5900,2
28. Субвенция из бюджета АРК бюд-
жету Симферопольского района на
 финансирование работ по установле-
нию границ населенных пунктов 399,0 399,0 399,0
166,779 166,779 166,779
7500,0 7500,0 7500,0
№ 12 4091 Ст.  12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
31. Субвенция из бюджета АРК бюд-
жетам городов и районов на выплату
 заработной платы работникам бюд-
жетной сферы 7696,6 7696,6 7696,6
250306 Средства, которые передаются из
 общего фонда в бюджет развития
 специального фонда 253466,5 253466,5 253466,5
ВСЕГО: 1923224,193 1537687,014 310319,6 70484,95 382664,379 490287,7 108046,7 15388,9 6173,3 382241,0 304766,0 2413511,893
Приложение
 к Постановлению Верховной Рады
 Автономной Республики Крым
 от 19.12.2007 г. № 718-5/07
Приложение 4
 к Постановлению Верховной Рады
 Автономной Республики Крым
 от 28.12.2006 г. № 315-5/06
 
(тыс. грн.)
КВК
КФКНаименование
Предоставление кредитов Возврат кредитов Кредитование
общий фонд специальный фонд итого общий
 фонд
 специальный фонд итого общий
 фондспециальный
 фондитого
всего в т. ч. бюд-
жет раз-
витиявсего в т. ч. бюд-
жет раз-
витиявсего в т. ч.
 бюджет
 развития
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
020 Министерство образования и нау-
ки АРК 118,7 118,7 118,7 118,7
№ 12 4092 Ст.  12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
070807
 4113Предоставление льготных долго-
срочных кредитов молодым граж-
данам для получения высшего об-
разования 118,7 118,7 118,7 118,7
060 Министерство по делам молоде-
жи, семьи и гендерной политике
 АРК 1528,0 144,0 1672,0 1528,0 144,0 1672,0
250908
 4113Предоставление льготных долго-
срочных кредитов молодым граж-
данам на строительство (рекон-
струкцию) и приобретение жилья
 (предоставление других внутренних
 кредитов)
 1528,0 144,0 1672,0 1528,0 144,0 1672,0
200 Министерство аграрной полити-
ки АРК 2342,0 450,0 2792,0 2342,0 450,0 2792,0
250911
 4113Предоставление льготных кредитов
 индивидуальным сельским застрой-
щикам (предоставление других вну-
тренних кредитов) 2342,0 450,0 2792,0 2342,0 450,0 2792,0
220 Министерство финансов АРК -794,0 -200,0 -794,0 -794,0 -200,0 -794,0
250909
 4123Возврат средств, предоставленных
 для кредитования молодых семей
 и одиноких молодых граждан на
 строительство (реконструкцию) и
 приобретение жилья (возврат дру-
гих внутренних кредитов) -144,0 -144,0 -144,0 -144,0
250904
 4122Возврат бюджетных ссуд, выданных
 в прошлые годы (возврат кредитов
 предприятиями, учреждениями,
 организациями) -200,0 -200,0 -200,0 -200,0 -200,0 -200,0
250912
 4123Возврат средств, предоставленных
 для кредитования индивидуальным
 сельским застройщикам (возврат
 других внутренних кредитов) -450,0 -450,0 -450,0 -450,0
ВСЕГО: 3988,7 594,0 4582,7 -794,0 -200,0 -794,0 3988,7 -200,0 -200,0 3788,7№ 12 4093 Ст.  1279Приложение
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 19.12.2007 г. № 718-5/07
Приложение 5
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 28.12.2006 г. № 315-5/06
 (тыс. грн.)
№
 п/пНаименования
 городов и районовВСЕГО Субвенция общего фонда:
на выплату по-
мощи семьям с
 детьми, малообес-
печенным семьям
на предо-
ставление
 льгот и
 жилищных
 субсидий
 населению
 на оплату
 электро-
энергии
на предоставление
 льгот и жилищных
 субсидий населению
 на приобретение
 твердого и жидкого
 печного бытового
 топлива
на предостав-
ление льгот
 по услугам
 связи и дру-
гим преду-
смотренным
 законода-
тельством
 льготам
на финан-
сирование
 в 2007
 году про-
грамм —
 победите-
лей Всеу-
краинского
 конкурса
на выпла-
ту госу-
дарствен-
ной со-
циальной
 помощи
 на детей-
сирот
на осущест-
вление выплат,
 предусмотрен-
ных статьей 57
 Закона Украины
 «Об образова-
нии»
на про-
ведение
 выборов
 депута-
тов
на соци-
ально-
эконо-
мичес-
кое раз-
витие
на строи-
тельство и
 приобрете-
ние жилья
 военнослу-
жащим
на вы-
полнение
 инвести-
ционных
 проек-
тов
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
1.Алушта 14854,8 10276,4 3235,0 476,2 512,0 30,0 325,2
2.Армянск 10717,2 6972,9 1921,5 17,4 195,7 278,3 110,3 599,7 621,4
3.Джанкой 16753,6 10934,2 3718,7 137,1 1226,5 95,0 3,0 639,1
4.Евпатория 40857,5 23440,3 9517,8 69,3 3544,2 273,6 1032,3 2750,0 230,0
5.Керчь 57570,6 26246,1 10491,0 1479,1 3641,9 6,0 1319,2 14387,3
6.Красноперекопск 11485,7 6935,8 3190,7 12,6 314,0 5,0 335,2 692,4
7.Саки 10320,3 6748,1 2588,8 30,3 459,4 95,8 397,9
8.Симферополь 112673,3 72973,7 28948,7 559,7 2794,9 481,8 2904,5 1800,0 2210,0
9.Судак 10449,8 8139,8 820,5 751,8 550,0 137,3 50,4
№ 12 4094 Ст.  12791 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
10. Феодосия 38273,7 20083,0 8671,9 661,1 1460,7 341,8 984,5 4000,0 1070,7 1000,0
11. Ялта 33786,1 22725,4 7825,0 337,9 936,4 33,2 1278,2 650,0
12. Бахчисарайский 34565,7 22331,3 5197,3 1406,6 1095,4 34,9 865,2 2700,0 240,0 695,0
13. Белогорский 26172,7 19550,8 1168,1 2394,5 280,0 50,0 32,7 654,8 2041,8
14. Джанкойский 29005,9 22508,7 2006,8 2223,4 313,7 49,8 66,4 862,0 500,0 475,1
15. Кировский 22876,4 16104,1 1913,6 1737,2 549,1 500,0 647,9 1424,5
16. Красногвардейский 27433,8 20483,7 3041,3 1618,3 571,3 140,0 192,8 1151,9 44,6 189,9
17. Красноперекопский 13746,8 9573,7 1466,3 641,7 183,5 43,0 410,5 50,5 1251,0 126,6
18. Ленинский 22994,4 16586,3 1762,5 2788,8 911,4 20,8 924,6
19. Нижнегорский 23004,5 17087,2 1273,6 2324,4 231,4 28,1 664,8 1395,0
20. Первомайский 13544,014 10303,3 912,5 1046,6 152,8 34,814 527,3 297,3 269,4
21. Раздольненский 16856,5 13093,2 1793,4 438,7 176,7 7,0 512,5 835,0
22. Сакский 27050,4 18357,0 3759,8 832,3 336,1 308,9 1114,9 45,0 2146,4 150,0
23. Симферопольский 41287,2 31086,5 4613,1 2322,8 821,6 50,0 235,8 1333,3 824,1
24. Советский 11961,6 9218,6 840,8 1319,0 207,4 6,0 334,8 35,0
25. Черноморский 13030,3 9243,0 2249,6 455,1 207,0 89,6 786,0
ИТОГО: 451003,1 112928,3 26081,9 21673,1 884,8 2508,314 20335,3 250,4 31255,8 4400,7 9951,1
на выплату помощи семьям с детьми, малообеспеченным семьям, инвалидам с детства, детям-инвалидам и в ременной государственной помощи детям;
на предоставление льгот и жилищных субсидий населению на оплату электроэнергии, природного газа, усл уг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы, вывоза бытового
мусора и жидких нечистот, за счет которой предоставляются жилищные субсидии населению и льготы ветер анам войны, лицам, на которых распространяется действие Закона Украины «О статусе
ветеранов войны, гарантиях их социальной защиты», лицам, которые имеют особые заслуги перед Родиной,  вдовам (вдовцам) и родителям умерших (погибших) лиц, которые имеют особые заслуги
перед Родиной, вдовам (вдовцам) и родителям умерших (погибших) лиц, которые имеют особые трудовые за слуги перед Родиной, лицам, которые имеют особые трудовые заслуги перед Родиной,
жертвам нацистских преследований, ветеранам военной службы, ветеранам органов внутренних дел, ветера нам государственной пожарной охраны, ветеранам Государственной службы специаль-
ной связи и защиты информации Украины, вдовам (вдовцам) умерших (погибших) ветеранов военной службы,  ветеранов органов внутренних дел, ветеранов государственной пожарной охраны и
ветеранов Государственной службы специальной связи и защиты информации Украины, а также уволенным со  службы по возрасту, болезни или выслуге лет военнослужащим Службы безопасности
Украины, работникам милиции, лицам начальствующего состава налоговой милиции, рядового и начальствую щего состава уголовно-исполнительной системы, государственной пожарной охраны,
пенсионерам из числа следователей прокуратуры, детям (до достижения совершеннолетия) работников мили ции, лиц начальствующего состава налоговой милиции, рядового и начальствующего
состава уголовно-исполнительной системы, государственной пожарной охраны, погибших или умерших в свя зи с исполнением служебных обязанностей, нетрудоспособным членам семей, которые
находились на их содержании, уволенным с военной службы лицам, которые стали инвалидами во время про хождения военной службы, родителям и членам семей военнослужащих, которые по-
гибли (умерли) или пропали без вести во время прохождения военной службы, родителям и членам семей л иц рядового и начальствующего состава органов и подразделений гражданской защиты,
Государственной службы специальной связи и защиты информации Украины, которые погибли (умерли), проп али без вести или стали инвалидами во время прохождения службы, реабилитирован-
ным гражданам, которые стали инвалидами вследствие репрессий или являются пенсионерами, гражданам, к оторые пострадали вследствие Чернобыльской катастрофы, женам (мужьям) и детям
умерших граждан, смерть которых связана с Чернобыльской катастрофой, гражданам в соответствии с пунк том «ї» части первой статьи 77 Основ законодательства Украины о здравоохранении,
частью четвертой статьи 29 Основ законодательства Украины о культуре, абзацем первым части четвертой  статьи 57 Закона Украины «Об образовании», детям войны;
№ 12 4095 Ст.  1279на предоставление льгот и жилищных субсидий населению на приобретение твердого и жидкого печного быт ового топлива и сжиженного газа, за счет которой предоставляются жилищные
субсидии населению и льготы ветеранам войны, лицам, на которых распространяется действие Закона Укра ины «О статусе ветеранов войны, гарантиях их социальной защиты», лицам, которые
имеют особые заслуги перед Родиной, вдовам (вдовцам) и родителям умерших (погибших) лиц, которые име ют особые заслуги перед Родиной, вдовам (вдовцам) и родителям умерших (погибших)
лиц, которые имеют особые трудовые заслуги перед Родиной, лицам, которые имеют особые трудовые заслу ги перед Родиной, жертвам нацистских преследований, ветеранам военной службы, ве-
теранам органов внутренних дел, ветеранам государственной пожарной охраны, ветеранам Государственной  службы специальной связи и защиты информации Украины, вдовам (вдовцам) умерших
(погибших) ветеранов военной службы, ветеранов органов внутренних дел, ветеранов государственной пож арной охраны и ветеранов Государственной службы специальной связи и защиты инфор-
мации Украины, а также уволенным со службы по возрасту, болезни или выслуге лет работникам милиции, лицам начальствующего состава налоговой милиции, рядового и начальствующего состава
уголовно-исполнительной системы, государственной пожарной охраны, детям (до достижения совершеннолет ия) работников милиции, лиц начальствующего состава налоговой милиции, рядового
и начальствующего состава уголовно-исполнительной системы, государственной пожарной охраны, погибших  или умерших в связи с исполнением служебных обязанностей, нетрудоспособным
членам семей, которые находились на их содержании, гражданам, которые пострадали вследствие Чернобыл ьской катастрофы, женам (мужьям) и детям умерших граждан, смерть которых связана с
Чернобыльской катастрофой, гражданам в соответствии с пунктом «ї» части первой статьи 77 Основ закон одательства Украины о здравоохранении, частью четвертой статьи 29 Основ законодатель-
ства Украины о культуре, абзацем первым части четвертой статьи 57 Закона Украины «Об образовании», л ицам, которые имеют такое право согласно статье 48 Горного закона Украины;
по субвенции на предоставление льгот по услугам связи и другим предусмотренным законодательством льг отам (кроме льгот на получение лекарств, зубопротезирование, оплату электро-
энергии, природного и сжиженного газа на бытовые нужды, твердого и жидкого печного бытового топлива,  услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы, вывоза бытового мусора
и жидких нечистот) и компенсацию за льготный проезд отдельных категорий граждан, за счет которой пре доставляются льготы ветеранам войны, лицам, на которых распространяется действие
Закона Украины «О статусе ветеранов войны, гарантиях их социальной защиты», лицам, которые имеют осо бые заслуги перед Родиной, вдовам (вдовцам) и родителям умерших (погибших) лиц,
которые имеют особые заслуги перед Родиной, вдовам (вдовцам) и родителям умерших (погибших) лиц, кот орые имеют особые трудовые заслуги перед Родиной, ветеранам труда, лицам, которые
имеют особые трудовые заслуги перед Родиной, жертвам нацистских преследований, ветеранам военной слу жбы, ветеранам органов внутренних дел, ветеранам государственной пожарной охраны,
ветеранам Государственной службы специальной связи и защиты информации Украины, вдовам (вдовцам) уме рших (погибших) ветеранов военной службы, ветеранов органов внутренних дел, вете-
ранов государственной пожарной охраны и ветеранов Государственной службы специальной связи и защиты информации Украины, лицам, уволенным с военной службы, которые стали инвалидами
во время прохождения военной службы, пенсионерам из числа следователей прокуратуры, реабилитированны м гражданам, которые стали инвалидами вследствие репрессий или являются пенсионе-
рами, гражданам, которые пострадали вследствие Чернобыльской катастрофы, женам (мужьям) и детям умер ших граждан, смерть которых связана с Чернобыльской катастрофой, и осуществляются
компенсационные выплаты за льготный проезд отдельных категорий граждан;
на финансирование в 2007 году программ — победителей Всеукраинского конкурса проектов и программ раз вития местного самоуправления в 2006 году;
на выплату государственной социальной помощи на детей-сирот и детей, лишенных родительского попечени я, денежного обеспечения родителям-воспитателям и приемным родителям за
предоставление социальных услуг в детских домах семейного типа и приемных семьях по принципу «деньги  ходят за ребенком»;
на осуществление выплат, предусмотренных Законом Украины «О реструктуризации задолженности по выплат ам, предусмотренным статьей 57 Закона Украины «Об образовании» педаго-
гическим, научно-педагогическим и прочим категориям работников учебных заведений»;
на проведение выборов депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым, местных советов и сельски х, поселковых, городских голов;
на социально-экономическое развитие и на развитие социальной инфраструктуры регионов;
на строительство и приобретение жилья военнослужащим и лицам рядового и начальствующего состава, уво ленным в запас или отставку по состоянию здоровья, возрасту, выслуге лет и в
связи с сокращением штатов, которые состоят на квартирном учете по месту проживания, членам семей из  числа этих лиц, которые погибли во время исполнения ими служебных обязанностей, а
также участникам боевых действий в Афганистане и военных конфликтов;
на выполнение инвестиционных проектов, направленных на социально-экономическое развитие регионов, ме роприятий по предупреждению аварий и предотвращению техногенных ката-
строф в жилищно-коммунальном хозяйстве и на других аварийных объектах коммунальной собственности, в том числе на ремонт и реконструкцию теплосетей и котельных.
№ 12 4096 Ст.  1279
Приложение  
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 19.12.2007 г. № 718-5/07
Приложение 8
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 28.12.2006 г. № 315-5/06
ФИНАНСИРОВАНИЕ
программ Автономной Республики Крым из бюджета  
Автономной Республики Крым в 2007 году
№ п/п Наименования программ (кем и когда утверждены) Срок реализации Сумма (тыс. грн.)
1. Республиканская программа «Синяя птица» (Постановление ВР АРК от  
15.03.2000 № 1003-2/2000) Ежегодно 7,0
2. Программа развития кардио- и нейрососудистой хирургии в Автоном-
ной Республике Крым на 2006—2010 годы (Постановление ВР АРК от  
16.11.2005 № 1507-4/05) 2006—2010 гг. 1727,5
3. Крымская республиканская программа «Учитель»  (Постановление ВР  
АРК от 18.06.2003 № 602-3/03) 2004—2012 гг. 1000,0
4. Республиканская программа «Школьный автобус» (Постановление ВР  
АРК от 17.09.2003 № 662-3/03) 2003—2010 гг. 4000,0
5. Республиканская программа отдыха и оздоровления детей Автономной  
Республики Крым на период до 2008 года  (Постановление ВР АРК от  
22.10.2003 № 704-3/03) 2003—2008 гг. 7929,0
6. Программа развития и функционирования украинского языка в Авто-
номной Республике Крым на 2004—2010 годы (Постановление ВР АРК  
от 17.03.2004 № 856-3/04) 2004—2010 гг. 52,9
7. Программа преодоления детской беспризорности и безнадзорности в  
Автономной Республике Крым на 2006—2010 годы (Постановление ВР  
АРК от 18.10.2006 № 218-5/06) 2006—2010 гг. 53,4
8. Республиканская (Автономной Республики Крым) программа охраны и  
сохранения нематериального культурного наследия на 2006—2008 годы  
(Постановление ВР АРК от 22.02.2006 № 1584-4/06) 2006—2008 гг. 14,0
9. Программа развития промышленного комплекса в Автономной Ре-
спублике Крым до 2007 года (Постановление ВР АРК от 16.02.2005  
№ 1197-4/05) до 2007 г. 9500,0
10. Республиканская программа поддержки индивидуального жилищного  
строительства на селе «Собственный дом» на 2002—2010 годы (Поста-
новление ВР АРК от 17.07.2002 № 183-3/02) 2002—2010 гг. 2950,0
11. Республиканская программа «Сейсмобезопасность Автономной Респу-
блики Крым и защита населения от сильных землетрясений» на 2006—
2015 годы (Постановление ВР АРК от 16.11.2005 № 1506-4/05) 2006—2015 гг. 200,0
12. Региональная программа по обеспечению молодежи жильем на 2003—
2012 годы в Автономной Республике Крым (Постановление ВР АРК от  
22.10.2003 № 703-3/03) 2003—2012 гг. 1764,0
13. Программа правового образования населения Автономной Республи-
ки Крым на 2006—2010 годы (Постановление ВР АРК от 24.12.2005  
№ 1542-4/05) 2006—2010 гг. 70,0
14. Региональная программа создания страхового фонда документации  
Автономной Республики Крым на 2007 год (Постановление ВР АРК от  
20.12.2006 № 294-5/06) 2007 г. 160,9
15. Региональная программа по противодействию эпидемии туберкулеза в  
Автономной Республике Крым на 2007—2011 годы (Постановление ВР  
АРК от 20.12.2006 № 296-5/06) 2007—2011 гг. 1100,0
16. Республиканская программа по улучшению медицинской помощи боль-
ным с хронической почечной недостаточностью на 2007—2010 годы  
(Постановление ВР АРК от 21.02.2007 № 349-5/07) 2007—2010 гг. 7750,0
17. Республиканская программа борьбы с онкологическими заболеваниями  
на 2007—2016 годы (Постановление ВР АРК от 22.11.2006 № 251-5/06) 2007—2016 гг. 1100,0№ 12 4097 Ст.  1279
№ п/п Наименования программ (кем и когда утверждены) Срок реализации Сумма (тыс. грн.)
18. Программа поддержки и развития малого предпринимательства в Авто-
номной Республике Крым на 2007—2008 годы (Постановление ВР АРК  
от 21.02.2007 № 350-5/07) 2007—2008 гг. 1500,0
19. Программа совершенствования кинообслуживания в Автономной  
Республике Крым на 2006—2007 годы (Постановление ВР АРК от  
20.12.2006 № 283-5/06) 2006—2007 гг. 424,7
20. Программа обустройства и социально-культурного развития депор-
тированных граждан в Автономной Республике Крым на 2006—2010  
годы, осуществляемая за счет средств бюджета Автономной Республики  
Крым (Постановление ВР АРК от 21.06.2006 № 102-5/06) 2006—2010 гг. 15413,2
21. Республиканская программа подготовки и привлечения молодежи Ав-
тономной Республики Крым на государственную службу и службу в  
органах местного самоуправления на 2005—2010 годы (Постановление  
ВР АРК от 16.03.2005 № 1234-4/05) 2005—2010 гг. 346,0
22. Республиканская программа утверждения гендерного равенства в Ав-
тономной Республике Крым на период до 2010 года (Постановление ВР  
АРК от 23.05.2007 № 451-5/07) 2007—2010 гг. 11,6
23. Программа земельной реформы в Автономной Республике Крым на  
2001—2005 годы (продлена Постановлением ВР АРК от 20.10.2004  
№ 1081-4/04) 2007 г. 399,0
24. Региональная программа обеспечения деятельности общих местных и  
Апелляционного судов Автономной Республики Крым, Военного мест-
ного суда Симферопольского гарнизона, Хозяйственного суда Автоном-
ной Республики Крым, Севастопольского апелляционного хозяйствен-
ного суда, Окружного административного суда Автономной Республики  
Крым, Севастопольского апелляционного административного суда на  
2003—2008 годы (Постановление ВР АРК от 18.12.2002 № 389-3/02) 2003—2008 гг. 200,0
25. Республиканская программа поддержки семьи на 2007—2010 годы (По-
становление ВР АРК от 24.10.2007 № 605-5/07) 2007—2010 гг. 10,4
26. Программа развития физической культуры и спорта в Автономной  
Республике Крым на 2007—2011 годы (Постановление ВР АРК от  
19.09.2007 № 571-5/07) 2007—2011 гг. 700,0
ИТОГО: 58383,6
Приложение  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
от 19.12.2007 г. № 718-5/07
Приложение 9
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 28.12.2006 г. № 315-5/06  
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
бюджетных ассигнований в 2007 году на средства массовой информации
КФК Наименования главных распорядителей средств бюджетаСумма
(тыс. грн.)
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по информации — всего 3072,0
в том числе:
120100 Телевидение и радиовещание 725,0
1. Финансовая поддержка производства и трансляции республиканских информационных  
программ («Диалог с властью») 368,0
2. Финансовая поддержка русской телевизионной редакции 357,0
120201 Периодическая печать 1444,9
1. Газета «Крымские известия» с приложением на украинском языке «Кримський діалог» 1030,0
2. Журнал «Брега Тавриды» 62,9№ 12 4098 Ст.  1279
КФК Наименования главных распорядителей средств бюджетаСумма
(тыс. грн.)
3. Журнал «Йылдыз» 35,0
4. Газета «Детский мир» (на крымскотатарском языке) 60,0
5. Детский журнал «Крымуша»  45,0
6. Детский журнал «Ералаш Таврический» 35,0
7. Газета для детей на украинском языке «Джерельце» 35,0
8. Журнал «Алые паруса»  30,0
9. Газета «Литературный Крым» 30,0
10. Газета «Юридический вестник» 70,0
11. Адресная дотация газете «Оптимист» 5,0
12. Журнал «Литературный детский мир» 7,0
120300 Издательская деятельность 405,0
1. Мероприятия по обеспечению выпуска социально значимой литературы  225,0
2. Финансовая поддержка научно-редакционной группы по подготовке и изданию книг серии  
«Реабилитированные историей» 180,0
120400 Прочие расходы 497,1
1. Возмещение расходов на сбор, обработку и распространение официальной информации  
Крымским информационным агентством 207,1
2. Финансовая поддержка республиканского информационного центра по организации инфор-
мационных и информационно-культурных мероприятий 290,0
Приложение
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
от 19.12.2007 г. № 718-5/07
Приложение 11
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 28.12.2006 г. № 315-5/06
СМЕТА
расходов на обеспечение деятельности депутатов Верховной Рады  
Автономной Республики Крым на 2007 год
(тыс. грн.)
Показатели Всего на год
Расходы — всего: 4023,9
текущие расходы 3816,3
в т. ч. заработная плата 2103,6
капитальные расходы 207,6№ 12 4099 Ст.  1279
Приложение  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
от 19.12.2007 г. № 718-5/07  
Приложение 12  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
от 28.12.2006 г. № 315-5/06
СМЕТА
расходов на функционирование аппарата Верховной Рады  
Автономной Республики Крым на 2007 год
(тыс. грн.)
ПоказателиВсего на год
общий фонд специальный фонд всего
Расходы — всего:  19369,7 305,7 19675,4
текущие расходы 18398,8 275,9 18674,7
в т. ч.:
заработная плата 9704,6 9704,6
оплата коммунальных услуг и энергоносителей 1966,8 1966,8
капитальные расходы 970,9 29,8 1000,7
Приложение  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
от 19.12.2007 г. № 718-5/07
Приложение 13  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
от 28.12.2006 г. № 315-5/06
СМЕТА
расходов на функционирование Совета министров  
Автономной Республики Крым на 2007 год
(тыс. грн.)
ПоказателиВсего на год
общий фонд специальный фонд всего
Расходы — всего:  54582,4 2615,9 57198,3
текущие расходы  51848,3 2553,8 54402,1
в т. ч.:
заработная плата 33481,4 1214,5 34695,9
оплата коммунальных услуг и энергоносителей 834,8 253,6 1088,4
капитальные расходы 2734,1 62,1 2796,2№ 12 4100 Ст.  1279
Приложение  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
от 19.12.2007 г. № 718-5/07  
Приложение 14  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
от 28.12.2006 г. № 315-5/06
СМЕТА
расходов на функционирование Управления делами  
Совета министров Автономной Республики Крым на 2007 год
(тыс. грн.)
ПоказателиАппарат Вспомогательная служба
Всего  
на годобщий  
фондобщий  
фондспециальный фонд
Расходы — всего:  11611,8 14939,5 1840,3 28391,6
текущие расходы 11251,8 11627,5 1740,3 24619,6
в т. ч.:
заработная плата 6954,1 4478,5 248,6 11681,2
оплата коммунальных услуг и энергоноси-
телей 1308,5 363,2 1617,7
капитальные расходы 360,0 3312,0 100,0 3772,0
Приложение  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
от 19.12.2007 г. № 718-5/07
Приложение 16
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 28.12.2006 г. № 315-5/06
ФИНАНСИРОВАНИЕ
бюджета Автономной Республики Крым на 2007 год
(тыс. грн.)
Код Общий фонд Специальный фонд Всего
Общее финансирование  
600000 Финансирование по активным операциям
602000 Изменение объемов денежных средств  22856,0 3535,7 26391,7
602100 Остатки денежных средств на 1 января 2007 года  22906,0 3535,7 26441,7
602200 Остатки денежных средств на 31 декабря 2007 года  50,0 50,0№ 12 4101 Ст.  1279—1280
Приложение
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
от 19.12.2007 г. № 718-5/07
Приложение 17
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 28.12.2006 г. № 315-5/06  
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из бюджета Автономной Республики Крым на 2007 год бюджетам  
городов и районов на выплату заработной платы работникам бюджетной сферы
(тыс. грн.)
№ 
п/пНаименования городов и районов ВСЕГО
1. Евпатория  1300,0
2. Керчь  1000,0
3. Симферополь  2612,6
4. Ленинский  157,0
5. Нижнегорский  72,0
6. Раздольненский  300,0
7. Сакский  325,0
8. Симферопольский  1012,0
9. Черноморский  918,0
ИТОГО: 7696,6
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОРЯДКА СПИСАНИЯ ЗАТРАТ ПО ОБЪЕКТАМ НЕ-
ЗАВЕРШЕННОГО СТРОИТЕЛЬСТВА, КОТОРЫЕ ЛИКВИДИРУЮТСЯ
В соответствии c пунктом 4 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республики  
Крым, Положением о порядке управления имуществом, принадлежащим Автономной  
Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постановлением Верховной  
Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, в целях совершен-
ствования механизма управления объектами незавершенного строительства, финансирование  
которых осуществлялось за счет средств бюджета Автономной Республики Крым, субвенций  
из Государственного бюджета Украины бюджету Автономной Республики Крым и бюджетных  
займов,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Порядок списания затрат по объектам незавершенного строительства, кото-
рые ликвидируются (прилагается).
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 декабря 2007 года
№ 719-5/071280№ 12 4102 Ст. 1280
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады
Автономной Республики Крым
19.12.2007 г. № 719-5/07
ПОРЯДОК
списания затрат по объектам незавершенного строительства,
которые ликвидируются
1. Порядок списания затрат по объектам незавершенного строительства, которые ликви-
дируются (далее — Порядок), разработан в соответствии с Положением о порядке управления  
имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или переданным в ее управление,  
утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля  
1999 года № 459-2/99, совместным приказом Министерства статистики Украины, Министерства  
экономики Украины, Министерства финансов Украины, Государственного комитета по де-
лам градостроительства и архитектуры Украины от 28 сентября 1995 года № 243/150/156/195  
«Об утверждении Порядка списания затрат по объектам незавершенного строительства, кото-
рые ликвидируются», зарегистрированным в Министерстве юстиции Украины 6 октября 1995  
года № 357/893.
2. Порядок устанавливает организационно-правовые основания списания затрат по объектам  
незавершенного строительства, которые ликвидируются, и затрат на проектно-изыскательские  
работы по неосуществленному строительству.
3. Данный Порядок является обязательным для объектов незавершенного строительства,  
финансирование которых осуществлялось за счет:
субвенций из Государственного бюджета Украины бюджету Автономной Республики  
Крым;
средств бюджета Автономной Республики Крым;
бюджетных займов.
4. По начатым объектам незавершенного строительства, потребность в завершении стро-
ительства которых отпала или на продолжение строительства которых отсутствуют средства,  
заказчиком (застройщиком) или его правопреемником составляется акт о прекращении строи-
тельства (Приложение 1). Данный акт является первичным документом для рассмотрения соот-
ветствующими учреждениями вопроса о прекращении строительства, для принятия дальнейше-
го решения относительно его консервации, продажи или ликвидации.
Акт подписывается руководителем организации заказчика (застройщика), на балансе ко-
торого находится объект незавершенного строительства, и согласовывается с органом, в сферу  
управления которого входит объект, строительство которого предлагается прекратить.
5. В случае прекращения начатых проектно-изыскательских работ и вследствие неце-
лесообразности дальнейшего проектирования и строительства заказчиком (застройщиком)  
или его правопреемником составляется акт о прекращении проектно-изыскательских работ  
(Приложение 2).
6. Решение о списании затрат на проектно-изыскательские работы принимается органом,  
который принял решение о начале проектирования строительства.
7. Решение о ликвидации объекта незавершенного строительства и списании затрат при-
нимается Советом министров Автономной Республики Крым по согласованию с Фондом иму-
щества Автономной Республики Крым и Постоянной комиссией Верховной Рады Автономной  
Республики Крым по промышленности, строительству, транспорту, связи и топливно-
энергетическому комплексу.
В случае осуществления строительства за счет смешанных средств (бюджета Автономной  
Республики Крым и бюджетов городов и районов Автономной Республики Крым) решение о  
ликвидации объекта незавершенного строительства и списании затрат принимается при наличии  
согласия соответствующего местного совета.
8. В решении о списании с баланса предприятий, учреждений, организаций затрат по объек-
там незавершенного строительства должны быть указаны суммы затрат, которые подлежат спи-
санию с баланса, и суммы затрат, необходимые для ликвидации объекта (разборка сооружений,  
зданий, конструкций, демонтаж оборудования и пр. и их реализация), согласованные в случае  
необходимости с соответствующими органами местного самоуправления, районными государ-№ 12 4103 Ст. 1280
ственными администрациями в Автономной Республике Крым. Списание с баланса осуществля-
ется в соответствии с действующим законодательством Украины.
Данным решением утверждается также состав рабочей комиссии по ликвидации объекта и  
списанию затрат.
9. Заказчик должен провести работы по разборке сооружений, зданий, конструкций, де-
монтажу оборудования и пр., осуществить реализацию материальных ценностей, полученных  
от разборки, а также обеспечить проведение рекультивации земельного участка. Полученные от  
разборки материалы актируются и приходуются заказчиком. Материалы, пригодные для даль-
нейшего использования в строительстве, приходуются по рыночным ценам приобретения с уче-
том фактической сортности, за исключением расходов на приведение материалов в состояние,  
пригодное для использования. Материалы, которые не могут быть использованы в строитель-
стве, приходуются по рыночным ценам приобретения с учетом их фактической пригодности для  
использования или реализации, в том числе на дрова, металлолом и другие отходы. Фактическая  
пригодность для использования или реализации устанавливается рабочей комиссией и оформля-
ется актом.
10. Средства от реализации материалов, изделий, конструкций, полученные вследствие раз-
борки объектов, финансирование которых осуществлялось за счет:
субвенций из Государственного бюджета Украины бюджету Автономной Республики Крым,  
средств бюджета Автономной Республики Крым и бюджетных займов — подлежат перечисле-
нию в бюджет развития Автономной Республики Крым в полном объеме;
смешанных средств (бюджета Автономной Республики Крым и бюджетов городов и районов  
Автономной Республики Крым) — подлежат перечислению в бюджет Автономной Республики  
Крым и соответствующие местные бюджеты, пропорционально вложенным средствам.
11. Все фактически выполненные по данному объекту работы должны быть оформлены ак-
том (ф. КБ-2в) за подписями заказчика и подрядной организации и оплачены заказчиком в соот-
ветствии с условиями, предусмотренными подрядным контрактом (договором).
12. Ответственность за правильное списание затрат по объектам незавершенного строи-
тельства возлагается на руководителей предприятий, организаций, учреждений, на балансах ко-
торых находятся данные объекты незавершенного строительства.№ 12 4104 Ст. 1280Приложение 1
к Порядку списания затрат по объектам неза-
вершенного строительства, которые ликвиди-
руются
Наименование застройщика (заказчика)____________________________
Ведомственная подчиненность ___________________________________
Идентификационный код по ЕГРПОУ _____________________________
Наименование строения _________________________________________
Проектная мощность ___________________________________________
Наименование
 и назначение
 объектов, работ,
 затрат, прекра-
щенных строи-
тельствомДата начала
 строитель-
стваДата
 прекра-
щения
 работ по
 строи-
тельствуУтвержденная общая
 стоимость (тыс. грн.)Стоимость выполненных работ на
 дату приостановки строительства
 (тыс. грн.)Фактические
 затраты на дату
 приостановки
 строительства
 по балансу
 заказчика
 (тыс. грн.)Причина
 приостановки
 строительстваСредства, необходимые
 для расчета с подрядной
 организацией, включая не-
завершенное строительство
 (тыс. грн.)Затраты, необходимые
 для консервации или лик-
видации строительства
 (тыс. грн.)
всего в т. ч.
 строительно-
монтажные
 работыпо договорной
 цене с уточнением
 составляющих,
 исходя из норм
 и текущих ценв т. ч.
 строительно-
монтажные
 работыпо договор-
ной ценев т. ч.
 строительно-
монтажные
 работывсего в т. ч.
 строительно-
монтажные
 работы
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
Примечание: акт составляется по каждому строению с указанием отдельно приостановленных строительство м объектов.
Руководитель предприятия (заказчик)  _________________________________________
 
М. П.  (Подпись)
№ 12 4105 Ст. 1280
Приложение 2
к Порядку списания затрат по объектам  
незавершенного строительства, которые  
ликвидируются
Наименование заказчика________________________________________
Его ведомственная подчиненность________________________________
Идентификационный код по ЕГРПОУ _____________________________
Наименование проектной организации ____________________________
Подчиненность________________________________________________
АКТ
о прекращении проектно-изыскательских работ
по неосуществленному строительству
Наименование про-
екта стройки, объ-
ектаКем и когда  
утверждено  
задание  
на проектированиеОбщая сметная  
стоимость проектно-
изыскательских работ  
(тыс. грн.)Сметная стои-
мость выполнен-
ных проектно-
изыскательских  
работ по договор-
ной цене (тыс. грн.)Стадия вы-
полнения  
работ и при-
чина их пре-
кращенияОбоснование  
прекращения  
проектно-
изыскательских  
работ
1 2 3 4 5 6
Руководитель организации  _______________________
(заказчик проекта)  М. П.  (Подпись)
_____________№ 12 4106 Ст. 1281
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОВЕСТКУ ДНЯ ЧЕТВЕРТОЙ СЕССИИ  
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПЯТОГО  
СОЗЫВА
В соответствии с пунктом 2 части первой статьи 31 Конституции Автономной Республики  
Крым, пунктом 2 статьи 14 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым»,  
пунктом 2 части второй статьи 65 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Внести на утверждение Верховной Рады Автономной Республики Крым изменения в по-
вестку дня четвертой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого созыва,  
сформированные Президиумом Верховной Рады Автономной Республики Крым по предложени-
ям депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым и Совета министров Автономной  
Республики Крым (прилагаются).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 4 декабря 2007 года
№ 675-5/07
Приложение  
к Решению Президиума Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 04.12.2007 г. № 675-5/07
ИЗМЕНЕНИЯ
в повестку дня четвертой сессии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым пятого созыва
1. Об отчете Министерства труда и социальной политики Автономной Республики Крым  
о своей деятельности по реализации прав граждан, проживающих на территории Автономной  
Республики Крым, на получение государственной социальной помощи в виде жилищных суб-
сидий.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК,  
 Председателем ВР АРК Гриценко А. П.)
2. О ходе выполнения Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
24 декабря 2005 года № 1542-4/05 «О Программе правового образования населения Автономной  
Республики Крым на 2006—2010 годы».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Лубиной Л. Е.)  
3. О внесении изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автономной Респу-
блики Крым, касающиеся мероприятий по профилактике преступности в Автономной Респу-
блике Крым на 2006—2010 годы, утвержденных Постановлением Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 22 сентября 2006 года № 177-5/06.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Лубиной Л. Е.)  1281№ 12 4107 Ст. 1281
4. О Региональной комплексной программе профилактики правонарушений в Автономной  
Республике Крым на 2007—2009 годы.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Лубиной Л. Е. и Советом министров АРК)  
5. О признании утратившим силу пункта 3 Постановления Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 22 февраля 2006 года № 1588-4/06 «О некоторых мерах по ускорению стро-
ительства подводящего газопровода к пгт Новый Свет (г. Судак) и газопровода-отвода к пгт Азов-
ское (Джанкойский район)».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Агеевым В. Н.)  
6. О проведении депутатских слушаний по вопросу об основных направлениях и перспек-
тивах развития транспортного комплекса Автономной Республики Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Агеевым В. Н.)  
7. О даче согласия Совету министров Автономной Республики Крым на проведение ре-
организации Республиканского наркологического психотерапевтического центра Министерства  
здравоохранения Автономной Республики Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Савченко С. Б. и Советом министров АРК)  
8. О внесении изменений в Положение о постоянных комиссиях Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым и их функциях, утвержденное Постановлением Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым от 19 июня 2002 года № 135-3/02.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Лукашевым И. М.)  
9. О передаче целостного имущественного комплекса Республиканского предприятия  
«Монтажное управление «Южтеплоэнергомонтаж» в собственность территориальной громады  
пгт Щелкино.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Лукашевым И. М. и Советом министров АРК)  
10. О мероприятиях на 2008—2010 годы по информатизации системы подготовки кадров,  
повышения квалификации и переподготовки государственных служащих и работников органов  
местного самоуправления в Автономной Республике Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Клычниковым В. Н.)  
11. О Комплексном плане поддержки и развития местного самоуправления в Автономной  
Республике Крым на 2008 год.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Клычниковым В. Н.)  
12. О внесении изменений в Положение о Координационном совете по реализации ком-
плексных планов поддержки и развития местного самоуправления в Автономной Республике  
Крым, утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 мая  
2005 года № 1320-4/05.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Клычниковым В. Н.)  
13. Об отнесении поселков Кизиловка, Молочное, Теплое, Топольное Перовского сельского  
совета Симферопольского района к категории сел.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Клычниковым В. Н.)  
14. О внесении изменений в составы некоторых постоянных комиссий Верховной Рады  
Автономной Республики Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Иоффе Г. А.)  
_____________№ 12 4108 Ст. 1282
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗАСЕДАНИЙ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА ПЛЕНАРНУЮ НЕДЕЛЮ 19—21  
ДЕКАБРЯ 2007 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части первой статьи 31 Конституции Автономной Республики  
Крым, пунктом 2 статьи 14 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым»,  
пунктом 2 части второй статьи 65 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Внести на утверждение Верховной Рады Автономной Республики Крым сформированный  
Президиумом Верховной Рады Автономной Республики Крым проект повестки дня заседаний  
Верховной Рады Автономной Республики Крым на пленарную неделю 19—21 декабря 2007 года  
(прилагается).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 4 декабря 2007 года
№ 676-5/07
Приложение  
к Решению Президиума Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
от 04.12.2007 г. № 676-5/07
ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ
заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым
на пленарную неделю 19—21 декабря 2007 года
1. Об отчете Министерства труда и социальной политики Автономной Республики Крым  
о своей деятельности по реализации прав граждан, проживающих на территории Автономной  
Республики Крым, на получение государственной социальной помощи в виде жилищных  
субсидий.
 Сеттаров Р. Р.  — депутат ВР АРК,  
 министр труда и социальной политики АРК
2. Об отчете по исполнению бюджета Автономной Республики Крым за 9 месяцев 2007  
года.
(Проект передан в комиссии 26.11.07)  Токарев П. В.  — депутат ВР АРК,  
 министр финансов АРК
3. О ходе выполнения Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
24 декабря 2005 года № 1542-4/05 «О Программе правового образования населения Автономной  
Республики Крым на 2006—2010 годы».
(Проект передан в комиссии 03.12.07)  Федосенко Е. С.  — начальник  
 Главного управления юстиции Министерства  
 юстиции Украины в АРК  
4. О Региональной комплексной программе профилактики правонарушений в Автономной  
Республике Крым на 2007—2009 годы.
(Проект передан в комиссии 23.11.07)  Плакида В. Т.  — Председатель  
 Совета министров АРК  
5. О Региональной программе создания страхового фонда документации Автономной Ре-
спублики Крым на 2008 год.
(Проект передан в комиссии 31.10.07)  Гривковский Э. А.  — депутат ВР АРК,  
 первый заместитель Председателя Совета  
 министров АРК1282№ 12 4109 Ст. 1282
6. Об освобождении от уплаты налога с владельцев транспортных средств и других само-
ходных машин и механизмов, находящихся на балансе республиканских учреждений, входящих  
в сферу управления Министерства здравоохранения Автономной Республики Крым.
(Проект передан в комиссии 28.11.07)  Донич С. Г.  — министр здравоохранения АРК
7. О признании утратившим силу пункта 3 Постановления Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 22 февраля 2006 года № 1588-4/06 «О некоторых мерах по ускорению  
строительства подводящего газопровода к пгт Новый Свет (г. Судак) и газопровода-отвода к  
пгт Азовское (Джанкойский район)».
(Проект передан в комиссии 22.10.07)  Агеев В. Н.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК  
 по промышленности, строительству, транспорту,  
 связи и топливно-энергетическому комплексу  
8. О проведении депутатских слушаний по вопросу об основных направлениях и перспек-
тивах развития транспортного комплекса Автономной Республики Крым.
(Проект передан в комиссии 23.11.07)  Агеев В. Н.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК  
 по промышленности, строительству, транспорту,  
 связи и топливно-энергетическому комплексу  
9. О Комплексном плане поддержки и развития местного самоуправления в Автономной  
Республике Крым на 2008 год.
(Проект передан в комиссии 29.11.07)  Клычников В. Н.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК по  
 местному самоуправлению и административно-
 территориальным вопросам
10. О мероприятиях на 2008—2010 годы по информатизации системы подготовки кадров,  
повышения квалификации и переподготовки государственных служащих и работников органов  
местного самоуправления в Автономной Республике Крым.  
(Проект передан в комиссии 29.11.07)  Клычников В. Н.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК по  
 местному самоуправлению и административно-
 территориальным вопросам
11. О внесении изменений в Положение о Координационном совете по реализации ком-
плексных планов поддержки и развития местного самоуправления в Автономной Республике  
Крым, утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 мая  
2005 года № 1320-4/05.
(Проект передан в комиссии 22.11.07)  Клычников В. Н.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК по  
 местному самоуправлению и административно-
 территориальным вопросам
12. Об установлении границ села Песчаное и села Береговое Песчановского сельского со-
вета (Бахчисарайский район) Автономной Республики Крым.
(Проект передан в комиссии 24.09.07)  Клычников В. Н.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК по  
 местному самоуправлению и административно-
 территориальным вопросам
13. Об отнесении поселков Кизиловка, Молочное, Теплое, Топольное Перовского сельского  
совета Симферопольского района к категории сел.
(Проект передан в комиссии 30.11.07)  Клычников В. Н . — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК по  
 местному самоуправлению и административно-
 территориальным вопросам
14. О согласовании материалов места расположения объектов.
(Проект передан в комиссии 30.11.07)  Клычников В. Н.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК по  
 местному самоуправлению и административно-
 территориальным вопросам№ 12 4110 Ст. 1282—1283
15. О внесении изменений в составы некоторых постоянных комиссий Верховной Рады  
Автономной Республики Крым.
(Проект передан в комиссии 03.12.07)  Иоффе Г. А.  — депутат ВР АРК, председатель  
 Постоянной комиссии ВР АРК мандатной,  
 по депутатской этике, организации работы  
 Верховной Рады и средствам массовой  
 информации
16. О внесении изменений в Положение о постоянных комиссиях Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым и их функциях, утвержденное Постановлением Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым от 19 июня 2002 года № 135-3/02.
(Проект передан в комиссии 03.12.07)  Лукашев И. М.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК  
 по экономической, бюджетно-финансовой  
 и налоговой политике  
17. О внесении изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автономной Ре-
спублики Крым, касающиеся мероприятий по профилактике преступности в Автономной Респу-
блике Крым на 2006—2010 годы, утвержденных Постановлением Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 22 сентября 2006 года № 177-5/06.
(Проект передан в комиссии 30.11.07)  Лубина Л. Е.  — депутат ВР АРК, председатель  
 Постоянной комиссии ВР АРК по правовым  
 вопросам, правопорядку и чрезвычайным  
 ситуациям
18. О даче согласия Совету министров Автономной Республики Крым на проведение ре-
организации Республиканского наркологического психотерапевтического центра Министерства  
здравоохранения Автономной Республики Крым.
(Проект передан в комиссии 26.11.07)  Донич С. Г.  — министр здравоохранения АРК
19. О передаче целостного имущественного комплекса Республиканского предприятия  
«Монтажное управление «Южтеплоэнергомонтаж» в собственность территориальной громады  
пгт Щелкино.
(Проект передан в комиссии 12.11.07)  Николов В. И.  — министр строительной  
 политики и архитектуры АРК
20. О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым.
(Проект передан в комиссии 03.12.07)  Шимин Ю. В.  — председатель
 Фонда имущества АРК
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНА ЧЕНИИ СТИПЕНДИЙ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ВЕДУЩИМ СПОРТСМЕНАМ-ИНВАЛИДАМ И ИХ ТРЕНЕРАМ
В соответствии с Положением о стипендиях Автономной Республики Крым ведущим  
спортсменам-инвалидам и их тренерам, утвержденным Постановлением Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 18 октября 2006 года № 222-5/06 «О стипендиях Автономной  
Республики Крым ведущим спортсменам-инвалидам и их тренерам»,
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Назначить стипендии Автономной Республики Крым следующим ведущим спортсменам-
инвалидам:
Воденикову Илье Сергеевичу —  мастеру спорта Украины международного класса, побе-
дителю чемпионата Украины 2007 года по пауэрлифтингу, г. Днепропетровск, проживающему в  
г. Армянске;  
Касицкой Юлии Леонидовне —  мастеру спорта Украины международного класса, побе-
дителю чемпионата Европы 2007 года по волейболу, Бельгия, проживающей в г. Симферополе;  1283№ 12 4111 Ст. 1283—1284
Малыхиной Наталье Юрьевне —  мастеру спорта Украины международного класса, по-
бедителю чемпионата Украины 2007 года по спортивному ориентированию, г. Калуш, прожи-
вающей в г. Симферополе;  
Османовой Людмиле Магомед-Шариповне —  мастеру спорта Украины международного  
класса, победителю чемпионата Европы 2007 года по пауэрлифтингу, Греция, проживающей в  
г. Симферополе;  
Палян Ани Гагиковне —  мастеру спорта Украины, победителю чемпионата Украины 2007  
года по плаванию, г. Евпатория, проживающей в г. Симферополе;  
Петренко Александру Сергеевичу —  мастеру спорта Украины, победителю чемпионата  
Украины 2007 года по плаванию, г. Евпатория, проживающему в г. Симферополе;  
Рыбкину Александру Сергеевичу —  мастеру спорта Украины, победителю чемпионата  
мира 2007 года по плаванию, Тайвань, проживающему в г. Симферополе;  
Сафоновой Виктории Николаевне —  мастеру спорта Украины международного класса,  
победителю международного турнира 2007 года по настольному теннису, Словакия, проживаю-
щей в г. Симферополе;  
Чхун Лилии Ивановне —  заслуженному мастеру спорта Украины, победителю чемпиона-
та Европы 2007 года по волейболу, Бельгия, проживающей в г. Симферополе;  
Якибчук Татьяне Михайловне —  мастеру спорта Украины международного класса, призе-
ру чемпионата мира 2007 года по легкой атлетике, Голландия, проживающей в г. Симферополе.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 4 декабря 2007 года
№ 677-5/07
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНА ЧЕНИИ СТИПЕНДИЙ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ВЕДУЩИМ СПОРТСМЕНАМ И ИХ ТРЕНЕРАМ ПО ОЛИМПИЙСКИМ  
ВИДАМ СПОРТА, А ТАКЖЕ ВИДАМ СПОРТА, НЕ ВХОДЯЩИМ В ПРО-
ГРАММУ ОЛИМПИЙСКИХ ИГР
В соответствии с Положением о стипендиях Автономной Республики Крым ведущим спор-
тсменам и их тренерам по олимпийским видам спорта, а также видам спорта, не входящим в  
программу Олимпийских игр, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 24 октября 2007 года № 606-5/07 «О стипендиях Автономной Республики  
Крым ведущим спортсменам и их тренерам по олимпийским видам спорта, а также видам спор-
та, не входящим в программу Олимпийских игр»,
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Назначить стипендии Автономной Республики Крым следующим ведущим спортсменам по  
олимпийским видам спорта, а также видам спорта, не входящим в программу Олимпийских игр:
Айвазяну Артуру Суреновичу —  заслуженному мастеру спорта Украины, призеру (третье  
место) финала Кубка мира 2007 года по пулевой стрельбе, г. Бангкок, Таиланд, проживающему  
в г. Симферополе;  
Блонской Людмиле Леонидовне —  заслуженному мастеру спорта Украины, призеру (вто-
рое место) чемпионата мира 2007 года по легкой атлетике, г. Осака, Япония, проживающей в  
г. Симферополе;  
Борисику Игорю Викторовичу —  мастеру спорта международного класса, участнику (два  
четвертых места) Всемирной универсиады 2007 года по плаванию, г. Бангкок, Таиланд, прожи-
вающему в г. Симферополе;  
Иванову Артему Владимировичу —  мастеру спорта Украины, победителю чемпио-
ната мира 2007 года по тяжелой атлетике среди юниоров, г. Прага, Чехия, проживающему в  
г. Симферополе;  1284№ 12 4112 Ст. 1284—1285
Казаряну Тиграну Седраковичу —  мастеру спорта Украины, призеру (второе ме-
сто) чемпионата мира 2007 года среди молодежи по самбо, г. Прага, Чехия, проживающему в  
Симферопольском районе;  
Кононенко Роману Витальевичу —  заслуженному мастеру спорта Украины, призеру (вто-
рое место) чемпионата мира 2007 года по велосипедному спорту на треке в командной гонке,  
г. Париж, Франция, проживающему в г. Симферополе;  
Лазейкину Александру Валерьевичу —  мастеру спорта международного класса, участ-
нику (шестое место) чемпионата мира 2007 года по пулевой стрельбе, г. Гранада, Испания, про-
живающему в г. Симферополе;  
Полатайко Любомиру Николаевичу —  заслуженному мастеру спорта Украины, призеру  
(второе место) чемпионата мира 2007 года по велосипедному спорту на треке в командной гонке,  
г. Париж, Франция, проживающему в г. Симферополе;  
Усику Александру Александровичу —  мастеру спорта международного класса, призеру  
(третье место) чемпионата Европы 2006 года по боксу, г. Пловдив, Болгария, проживающему в  
г. Симферополе;  
Щедову Виталию Владимировичу —  заслуженному мастеру спорта Украины, призеру  
(второе место) чемпионата мира 2007 года по велосипедному спорту на треке в командной гонке,  
г. Париж, Франция, проживающему в г. Симферополе.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 4 декабря 2007 года
№ 678-5/07
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. За значительный личный вклад в развитие местного самоуправления в Автономной  
Республике Крым, высокие достижения в труде и в связи с Днем местного самоуправления:
1.1. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:
«Заслуженный работник местного самоуправления в Автономной Республике Крым»:
Бандышевой Надежде Ивановне —  управляющему делами исполкома Зуйского поселко-
вого совета, Белогорский район;  
Генри Валентине Андреевне —  Фрунзенскому сельскому голове, Сакский район;  
Желанникову Николаю Григорьевичу —  Медведевскому сельскому голове, Джанкойский  
район;  
Новикову Василию Федоровичу —  руководителю аппарата Советской районной государ-
ственной администрации с 1998 года по 2006 год, Советский район;  
Приходько Татьяне Михайловне —  Трудовскому сельскому голове, Симферопольский  
район;  
Стариковой Людмиле Васильевне —  начальнику архивного отдела Феодосийского го-
родского совета;  
Стасько Валентине Акимовне —  советнику председателя по общей собственности терри-
ториальных громад, управляемой Белогорским районным советом;
Черниковой Елене Владимировне —  заместителю председателя Джанкойского районно-
го совета;  
Чесноковой Галине Ивановне —  Ореховскому сельскому голове, Сакский район;
«Заслуженный работник образования Автономной Республики Крым»
Ведмецкой Марине Андреевне —  секретарю Евпаторийского городского совета;  
«Заслуженный юрист Автономной Республики Крым»1285№ 12 4113 Ст. 1285
Панариной Инне М ихайловне —  начальнику юридического отдела аппарата  
Симферопольского городского совета и его исполнительного комитета.
1.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Артеменко Надежду Константиновну —  ведущего специалиста отдела земельных ресур-
сов и коммунального имущества Бахчисарайского городского совета, Бахчисарайский район;  
Годыло Ольгу Михайловну —  секретаря Первомайского поселкового совета, Первомайский  
район;  
Горбань Наталью Леонидовну —  секретаря Уваровского сельского совета, Нижнегорский  
район;  
Грудницкую Веру Николаевну —  начальника общего отдела Белогорского районного  
совета;  
Гуменюка Владимира Ивановича —  Котельниковского сельского голову,  
Красногвардейский район;  
Демьянову Валентину Дмитриевну —  секретаря Семисотского сельского совета,  
Ленинский район;  
Кирийчук Ирину Алексеевну —  Пахаревского сельского голову, Джанкойский район;  
Куликову Ларису Александровну —  начальника отдела по управлению объектами общей  
собственности территориальных громад Первомайского районного совета;
Кузнецову Инну Петровну —  консультанта председателя Красногвардейского районного  
совета;  
Мазуркевич Антонину Ивановну —  главного специалиста организационного отдела  
Красногвардейского районного совета;  
Мальгину Валентину Дмитриевну —  управляющего делами исполкома Белогорского го-
родского совета, Белогорский район;  
Мироновича Валерия Валериевича —  депутата Ленинского районного совета;
Мостовую Ирину Юрьевну —  начальника отдела учета и отчетности Феодосийского го-
родского совета;  
Невмержицкую Тамару Григорьевну —  секретаря Ручьевского сельского совета,  
Раздольненский район;  
Пилипея Петра Петровича —  Ленинского сельского голову, Ленинский район;  
Полторак Аллу Владимировну —  секретаря исполкома Песчановского сельского совета,  
Бахчисарайский район;  
Сегидину Елену Яковлевну —  Победненского сельского голову, Джанкойский район;  
Сидоренко Александра Ивановича —  председателя Джанкойского районного совета;  
Сидоренко Татьяну Ивановну —  секретаря Новоандреевского сельского совета,  
Симферопольский район;  
Сосновскую Марину Владимировну —  Кировского сельского голову, Черноморский  
район;  
Хадай Оксану Владимировну —  начальника финансово-хозяйственного отдела, главного  
бухгалтера Красноперекопского районного совета;  
Хаджиева Владислава Викторовича —  управляющего делами исполнительного аппарата  
Сакского районного совета;  
Чепурную Любовь Анатольевну —  начальника общего отдела исполкома Бахчисарайского  
городского совета, Бахчисарайский район;  
Черную Людмилу Николаевну —  специалиста Приозерненского сельского совета,  
Ленинский район;  
Щедову Галину Александровну —  секретаря Черновского сельского совета, Первомайский  
район;  
Юрьеву Муниру Шарифзяновну —  секретаря Красноярского сельского совета,  
Черноморский район.
2. За добросовестное отношение к выполнению служебных обязанностей, высокое профес-
сиональное мастерство, значительный личный вклад в укрепление законности и правопорядка и  
в связи с Днем милиции:
2.1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»:
Абисова Юрия Николаевича —  полковн ика милиции, командира полка милиции особого  
назначения «Беркут» при Главном управлении МВД Украины в Автономной Республике Крым;  № 12 4114 Ст. 1285
Качнова Ана толия Николаевича —  полковника милиции, начальника отдела быстрого  
реагирования «Сокол» управления по борьбе с организованной преступностью Главного управ-
ления МВД Украины в Автономной Республике Крым.
2.2. Присвоить почетное звание «Заслуженный юрист Автономной Республики Крым»:
Колобановой Ольге Александровне —  полковнику милиции, заместителю начальника  
Главного управления — начальнику штаба Главного управления МВД Украины в Автономной  
Республике Крым;  
Никитиной Инне Александровне —  полковнику милиции, заместителю начальника  
Главного управления — начальнику управления работы с персоналом Главного управления МВД  
Украины в Автономной Республике Крым;
Теслицкому Владимиру Михайловичу —  полковнику милиции, заместителю начальни-
ка организационно-методического отдела следственного управления Главного управления МВД  
Украины в Автономной Республике Крым.
2.3. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Венедиктова Андрея Анатольевича —  майора милиции, заместителя начальника управ-
ления по борьбе с незаконным оборотом наркотиков Главного управления МВД Украины в  
Автономной Республике Крым;  
Вередюка Евгения Юрьевича —  старшего сержанта милиции, милиционера оператив-
ной роты полка милиции особого назначения «Беркут» при Главном управлении МВД Украины  
в Автономной Республике Крым;  
Гневко Александра Владимировича —  подполковника милиции, заместителя начальника  
отдела организации работы по экспертно-криминалистическому обеспечению органов внутрен-
них дел Главного управления МВД Украины в Автономной Республике Крым;  
Годонюк Жанну Николаевну —  майора милиции, старшего оперуполномоченного отде-
ла криминальной милиции по делам детей Главного управления МВД Украины в Автономной  
Республике Крым;  
Голеву Ольгу Леонидовну —  старшего лейтенанта милиции, оперуполномоченного отде-
ла раскрытия преступлений против личности управления уголовного розыска Главного управле-
ния МВД Украины в Автономной Республике Крым;  
Дробота Дениса Александровича —  прапорщика милиции, милиционера оперативной  
роты полка милиции особого назначения «Беркут» при Главном управлении МВД Украины в  
Автономной Республике Крым;  
Живку Юрия Ярославовича —  подполковника милиции, старшего оперуполномоченного  
по особо важным делам отдела организации работы зонального контроля и обработки оператив-
ной информации управления Государственной службы борьбы с экономической преступностью  
Главного управления МВД Украины в Автономной Республике Крым;  
Коржова Дмитрия Павловича —  подполковника милиции, заместителя начальника отде-
ла участковых инспекторов милиции управления общественной безопасности Главного управле-
ния МВД Украины в Автономной Республике Крым;  
Могуренко Евгению Николаевну —  старшего лейтенанта милиции, следователя по особо  
важным делам следственной части отдела расследования особо важных дел и преступлений, со-
вершенных организованными группами, следственного управления Главного управления МВД  
Украины в Автономной Республике Крым;  
Мусийчука Виталия Борисовича —  капитана милиции, оперуполномоченного по особо  
важным делам отдела борьбы с легализацией доходов, полученных преступным путем и органи-
зованными группами и преступными организациями в сфере экономики, управления по борьбе с  
организованной преступностью Главного управления МВД Украины в Автономной Республике  
Крым;  
Шпуру Виталия Леонидовича —  майора милиции, заместителя начальника отделения  
уголовного розыска Бахчисарайского районного отдела Главного управления МВД Украины в  
Автономной Республике Крым;  
Шубу Николая Николаевича —  лейтенанта милиции, следователя следственного отде-
ления Раздольненского районного отдела Главного управления МВД Украины в Автономной  
Республике Крым.
3. За безупречное исполнен ие служебных обязанностей, инициативу и самоотверженность,  
высокий профессионализм и в связи с Днем Вооруженных Сил Украины:№ 12 4115 Ст. 1285
3.1. Наградит ь знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»  
Истратова Александра Леонидовича —  полковника, заместителя военного комиссара  
Автономной Республики Крым.
3.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым:
Камышенко Юрия Анатольевича —  подполковника, военного комиссара Белогорского  
районного военного комиссариата;  
Селиванова Василия Михайловича —  полковника, военного комиссара Ленинского рай-
онного военного комиссариата;  
Полякова Владимира Константиновича —  полковника, военного комиссара  
Симферопольского районного военного комиссариата.
4. За значительные достижения в работе, многолетний добросовестный труд,  
профессионализм:
4.1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»:
Новосельцева Анатолия Васильевича —  председателя Совета организации ветеранов во-
йны, труда и военной службы Киевского района г. Симферополя;
Черныша Алексея Дмитриевича —  главного врача предприятия Республиканский клини-
ческий санаторий «Симеиз», г. Ялта.  
4.2. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:
«Заслуженный врач Автономной Республики Крым»:
Баранникову Анатолию Николаевичу —  врачу-терапевту Прудовской участковой вра-
чебной амбулатории, Советский район;  
Басалаеву Владимиру Валериановичу —  заместителю директора по последипломному  
образованию Крымского республиканского высшего учебного заведения «Ялтинский медицин-
ский колледж»;  
«Заслуженный работник здравоохранения Автономной Республики Крым»
Абрамович Валентине Алексеевне —  медицинской сестре ГП «Санаторий «Днепр»  
Государственной налоговой администрации Украины, г. Ялта;  
«Заслуженный работник курортов и туризма Автономной Республики Крым»
Жуковой Людмиле Петровне —  заведующей клинико-диагностической лабораторией ГП  
«Санаторий «Днепр» Государственной налоговой администрации Украины, г. Ялта;
«Заслуженный работник образования Автономной Республики Крым»:
Пацай Светлане Сергеевне —  директору Нижнегорского учебно-воспитательного ком-
плекса «Школа-гимназия № 3»;  
Рещиковой Алле Константиновне —  директору Ялтинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 6;  
Усеинову Сейрану Меметовичу —  старшему преподавателю кафедры крымскотатарской  
и турецкой филологии Республиканского высшего учебного заведения «Крымский инженерно-
педагогический университет»;
«Заслуженный строитель Автономной Республики Крым»:
Житкову Михаилу Николаевичу —  заместителю директора по строительству ООО  
«Южная строительная компания», г. Симферополь;  
Коноваленко Галине Ивановне —  депутату Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, генеральному директору службы заказчика ООО фирмы «Консоль ЛТД»;  
Фролову Владимиру Борисовичу —  заместителю директора Крымского республиканско-
го предприятия «Проектный институт проектирования объектов коммунального строительства»,  
г. Симферополь;
«Заслуженный юрист Автономной Республики Крым»
Шевченко Ольге Григорьевне —  адвокату адвокатского объединения «Юридическая кон-
сультация Киевского района г. Симферополя»;
«Заслуженный работник физической культуры и спорта Автономной Республики Крым»
Буряку Сергею Кимовичу —  тренеру-преподавателю по дзюдо детско-юношеской спор-
тивной школы Нижнегорской райгосадминистрации.
4.3. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Горбач Валентину Павловну —  директора Крымского республиканского профессионально-
технического учебного заведения «Феодосийское профессионально-техническое торгово-
кулинарное училище»;  № 12 4116 Ст. 1285
Гринюка Льва Павловича —  директора городской станции юных техников, г. Джанкой;  
Демчука Василия Владимировича —  директора Правдовского сельского дома культуры,  
Первомайский район;  
Карпову Людмилу Алексеевну —  методиста городской станции юных техников, руково-
дителя городского филиала Малой академии наук «Искатель» Автономной Республики Крым,  
г. Джанкой;  
Моик Наталью Андреевну —  главного бухгалтера предприятия Республиканского клини-
ческого санатория «Симеиз», г. Ялта;  
Панину Оксану Викторовну —  заведующую Ленинской государственной нотариальной  
конторой, Ленинский район;  
Трубникову Светлану Альбертовну —  заместителя начальника управления бюджет-
ных программ образования, охраны здоровья, культуры и науки — начальника отдела по фи-
нансированию образования, СМИ, оплаты труда в бюджетной сфере Министерства финансов  
Автономной Республики Крым;  
Филимонова Сергея Борисовича —  заведующего кафедрой российской истории  
Таврического национального университета им. В. И. Вернадского, доктора исторических наук;  
Чернобаеву Нину Николаевну —  заведующую Гришинской сельской библиотекой — фи-
лиалом № 6 Первомайской централизованной библиотечной системы, Первомайский район;  
Шерстневу Аллу Александровну —  начальника управления бюджетных расходов органов  
исполнительной власти и управления Министерства финансов Автономной Республики Крым.
5. За многолетний добросовестный труд и в связи с 60-летием со дня основания ООО  
«Голубой залив» (г. Феодосия) наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады  
Автономной Республики Крым:
Булыгина Игоря Александровича —  заместителя генерального директора по техниче-
ской части ООО «Голубой залив»;  
Зелинскую Ларису Владимировну —  заместителя генерального директора по питанию  
ООО «Голубой залив»;  
Мещерякову Веру Михайловну —  главного бухгалтера ООО «Голубой залив»;  
Пешкову Любовь Викторовну —  заведующую складом ООО «Голубой залив»;  
Трушевскую Вячеславу Ивановну —  заведующую медицинским отделением ООО  
«Голубой залив»;  
Ткачева Алексея Алексеевича —  заведующего гаражом ООО «Голубой залив»;  
Чулак Татьяну Владимировну —  старшего администратора корпуса № 3 ООО «Голубой  
залив».
6. За вклад в обеспечение реализации государственной политики в сфере стандартизации,  
метрологии и сертификации, многолетний добросовестный труд наградить Почетной грамотой  
Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым:
Аверину Инну Владимировну —  начальника отдела технадзора и систем качества ГП  
«Крымский региональный научно-производственный центр стандартизации, метрологии и  
сертификации»;  
Гончарова Владимира Васильевича —  начальника отдела государственного надзора за  
качеством продукции, соблюдением стандартов, норм и правил ГП «Крымский региональный  
научно-производственный центр стандартизации, метрологии и сертификации»;  
Мамбетова Фикрета Якубовича —  ведущего инженера отдела государственного надзора  
за средствами измерительной техники ГП «Крымский региональный научно-производственный  
центр стандартизации, метрологии и сертификации»;  
Михальчука Дмитрия Ивановича —  заместителя генерального директора по государ-
ственному надзору ГП «Крымский региональный научно-производственный центр стандартиза-
ции, метрологии и сертификации»;  
Петренко Валентину Григорьевну —  начальника сектора метрологического контроля  
ГП «Крымский региональный научно-производственный центр стандартизации, метрологии и  
сертификации».  
7. За многолетнюю работу по обеспечению законности, защите прав и свобод граждан, за-
конных прав и интересов юридических лиц, высокий профессионализм и в связи с Днем работ-
ников суда:
7.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный юрист Автономной Республики Крым»:№ 12 4117 Ст. 1285—1286
Караваеву Константину Николаевичу —  председателю Красноперекопского горрайон-
ного суда Автономной Республики Крым;  
Шаповаловой Ольге Анатольевне —  судье Апелляционного суда Автономной Республики  
Крым;  
Яковенко Людмиле Григорьевне —  судье Апелляционного суда Автономной Республики  
Крым.
7.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Кучеренко Наталью Владимировну —  консультанта Центрального районного суда г.  
Симферополя Автономной Республики Крым;  
Локонову Ольгу Николаевну —  руководителя аппарата Керченского городского суда  
Автономной Республики Крым;  
Радькову Ирину Викторовну —  помощника судьи Киевского районного суда г.  
Симферополя Автономной Республики Крым;  
Тищенко Ольгу Васильевну —  старшего секретаря Симферопольского районного суда  
Автономной Республики Крым;  
Черную Ольгу Владимировну —  помощника председателя Ялтинского городского суда  
Автономной Республики Крым.
8. За значительные достижения в работе, многолетний добросовестный труд, профессиона-
лизм и в связи с Днем милиции:
8.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный юрист Автономной Республики Крым»:
Дубко Юрию Валентиновичу —  профессору кафедры административного права и адми-
нистративного процесса Крымского юридического института Харьковского национального уни-
верситета внутренних дел, доктору юридических наук, генерал-майору милиции;  
Кузниченко Сергею Александровичу —  начальнику кафедры административного права и  
административного процесса Крымского юридического института Харьковского национального  
университета внутренних дел, кандидату юридических наук, майору милиции;  
Никифорову Вениамину Юрьевичу —  начальнику кафедры уголовного права и кримино-
логии Крымского юридического института Харьковского национального университета внутрен-
них дел, кандидату юридических наук, полковнику милиции.
8.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым
Старицына Алексея Валентиновича —  начальника факультета заочного и дистанцион-
ного обучения работников ОВД Крымского юридического института Харьковского националь-
ного университета внутренних дел, подполковника милиции.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 4 декабря 2007 года
№ 679-5/07
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОВЕСТКУ ДНЯ ЧЕТВЕРТОЙ СЕССИИ  
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПЯТОГО  
СОЗЫВА И ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗАСЕДАНИЙ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА ПЛЕНАРНУЮ НЕДЕЛЮ 19—
21 ДЕКАБРЯ 2007 ГОДА
В соответствии со статьей 26 и частью 4 статьи 27 Регламента Верховной Рады Автономной  
Республики Крым  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:1286№ 12 4118 Ст. 1286
1. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 де-
кабря 2007 года № 675-5/07 «О внесении изменений в повестку дня четвертой сессии Верховной  
Рады Автономной Республики Крым пятого созыва» (Сборник нормативно-правовых актов  
Автономной Республики Крым, 2007 г., № 12) следующие изменения:
в Приложении к данному Решению:
исключить вопрос следующего содержания:
«Об отчете Министерства труда и социальной политики Автономной Республики Крым  
о своей деятельности по реализации прав граждан, проживающих на территории Автономной  
Республики Крым, на получение государственной социальной помощи в виде жилищных  
субсидий.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК,  
 Председателем ВР АРК Гриценко А. П.)»;
дополнить вопросами следующего содержания:
«О расширении и упорядочении сети территорий и объектов природно-заповедного фонда  
в Автономной Республике Крым.
 (Вопрос предложен депутатами ВР АРК  
 Русецким О. Л., Бубновым Е. Г.)  
О внесении изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Жилиным А. А.)
О некоторых мерах по контролю за распространением и производством на территории Ав-
тономной Республики Крым генетически модифицированной продукции.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Ивановым В. В.)
О внесении изменения в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
2 июня 2006 года № 47-5/06 «О системе и структуре органов исполнительной власти Автономной  
Республики Крым».
 (Вопрос предложен Советом министров АРК)
Об утверждении Порядка списания затрат по объектам незавершенного строительства, ко-
торые ликвидируются.
 (Вопрос предложен Советом министров АРК)».
2. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 де-
кабря 2007 года № 676-5/07 «О проекте повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной  
Республики Крым на пленарную неделю 19—21 декабря 2007 года» (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 12) следующие изменения:
в Приложении к данному Решению:
исключить вопросы 1, 12 следующего содержания:
«1. Об отчете Министерства труда и социальной политики Автономной Республики Крым  
о своей деятельности по реализации прав граждан, проживающих на территории Автономной  
Республики Крым, на получение государственной социальной помощи в виде жилищных  
субсидий.
 Сеттаров Р. Р.  — депутат ВР АРК, министр  
 труда и социальной политики АРК»;
«12. Об установлении границ села Песчаное и села Береговое Песчановского сельского со-
вета (Бахчисарайский район) Автономной Республики Крым.
(Проект передан в комиссии 24.09.07)  Клычников В. Н.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК по  
 местному самоуправлению и административно-
 территориальным вопросам»;
соответственно изменив нумерацию, дополнить вопросами 2, 7, 8, 11, 17, 18, 22, 26, 27, 28  
следующего содержания:
«2. О ходе выполнения Республиканской программы поддержки индивидуального жилищ-
ного строительства на селе «Собственный дом» на 2002—2010 годы, утвержденной Постанов-
лением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 июля 2002 года № 183-3/02, и  
внесении в нее изменения.№ 12 4119 Ст. 1286
(Проект передан в комиссии 21.11.07,  Акимов П. И.  — депутат ВР АРК,  
доработанный проект — 06.12.07)  министр аграрной политики АРК»;
«7. О внесении изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автономной Респу-
блики Крым.
(Проект передан в комиссии 07.12.07)  Жилин А. А.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК  
 по науке и образованию
8. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 22 марта 2007 года № 391-5/07 «О ходе выполнения постановлений Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым по вопросам использования государственного, русского и других языков  
в Автономной Республике Крым».
(Проект передан в комиссии 10.12.07)  Ильясов Р. И.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК  
 по межнациональным отношениям и проблемам  
 депортированных граждан»;  
«11. О некоторых мерах по контролю за распространением и производством на территории  
Автономной Республики Крым генетически модифицированной продукции.
(Проект передан в комиссии 11.12.07)  Иванов В. В.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК  
 по внешнеэкономическим связям, торговле
 и предпринимательству»;  
«17. О расширении и упорядочении сети территорий и объектов природно-заповедного  
фонда в Автономной Республике Крым.
(Проект передан в комиссии 30.11.07)  Бубнов Е.Г.  — депутат ВР АРК, председатель
 Республиканского комитета АРК по охране  
 окружающей природной среды
18. О согласовании ходатайств о предоставлении специальных разрешений на пользование  
недрами.
 Хлебников А. Н.  — начальник отдела  
 геоинформационного обеспечения и вопросов  
 недропользования Казенного предприятия  
 «Южэкогеоцентр»;  
«22. О внесении изменения в Постановление Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 2 июня 2006 года № 47-5/06 «О системе и структуре органов исполнительной власти  
Автономной Республики Крым».
(Проект передан в комиссии 11.12.07)  Плакида В. Т.  — Председатель  
 Совета министров АРК»;  
«26. О предоставлении льгот по уплате налогов некоторым физическим и юридическим  
лицам.
(Проект передан в комиссии 07.12.07)  Лукашев И. М.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК  
 по экономической, бюджетно-финансовой  
 и налоговой политике
27. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 28 декабря 2006 года № 315-5/06 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2007 год».
(Проект передан в комиссии 11.12.07)  Токарев П. В.  — депутат ВР АРК,
 министр финансов АРК
28. Об утверждении Порядка списания затрат по объектам незавершенного строительства,  
которые ликвидируются.
(Проект передан в комиссии 30.11.07)  Николов В. И.  — министр строительной  
 политики и архитектуры АРК».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 12 декабря 2007 года
№ 680-5/07
_____________№ 12 4120 Ст. 1287
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВ-
НОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 21 АВГУСТА 2007  
ГОДА № 531-5/07 «О СТИПЕНДИЯХ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОДАРЕННЫМ УЧАЩИМСЯ ОБЩЕОБРАЗОВА-
ТЕЛЬНЫХ УЧЕБНЫХ ЗАВЕДЕНИЙ»
В соответствии с  пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республики  
Крым, Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 декабря 2006 года  
№ 282-5/06 «О стипендиях Верховной Рады Автономной Республики Крым одаренным учащим-
ся общеобразовательных учебных заведений»
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 ав-
густа 2007 года № 531-5/07 «О стипендиях Верховной Рады Автономной Республики Крым ода-
ренным учащимся общеобразовательных учебных заведений» (Сборник нормативно-правовых  
актов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 8, ст. 744) следующие изменения:
строку  
«Бирюк Дарье Юрьевне —  ученице Армянского учебно-воспитательного комплекса  
«Школа-лицей № 2»
заменить строкой следующего содержания:
«Тихоновой Евгении Сергеевне —  ученице Армянского учебно-воспитательного ком-
плекса «Школа-лицей № 2»;
строку  
«Гладуну Ивану Игоревичу —  ученику общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 40»
заменить строкой следующего содержания:
«Бахтишаевой Тамиле Энверовне —  ученице общеобразовательной школы I—III  
ступеней № 40»;
строку  
«Некрасовой Татьяне Николаевне —  ученице Столбовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней»
заменить строкой следующего содержания:
«Гречко Наталье Николаевне —  ученице Столбовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней»;
строку  
«Аблаевой Ление Айдеровне —  ученице Карьерновской общеобразовательной школы  
I—III ступеней»
заменить строкой следующего содержания:
«Пукас Татьяне Валериевне —  ученице Карьерновской общеобразовательной школы  
I—III ступеней»;
строку  
«Адживефаевой Диляре Лемаровне —  ученице Веселовской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней»
заменить строкой следующего содержания:
«Бекмамбетовой Лемаре Ремзиевне —  ученице Веселовской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней»;
строку  
«Бэжеряну Марине Валерьевне —  ученице Гвардейского учебно-воспитательного  
комплекса»
заменить строкой следующего содержания:
«Хараим Дарье Николаевне —  ученице Гвардейского учебно-воспитательного  
комплекса»;
строку  
«Думову Алексею К онстантиновичу —  ученику Трудовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней»1287№ 12 4121 Ст. 1287—1288
заменить строкой следующего содержания:
«Возняк Ирине Николаевне —  ученице Трудовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней»;
строку  
«Крамаренко Олегу Петровичу —  ученику Республиканского учебного заведения  
«Крымский интернат-лицей с усиленной военно-физической подготовкой Министерства образо-
вания и науки Автономной Республики Крым»
заменить строкой следующего содержания:
«Куисову Николаю Олеговичу —  ученику Республиканского учебного заведения  
«Крымский интернат-лицей с усиленной военно-физической подготовкой Министерства образо-
вания и науки Автономной Республики Крым».
2. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 12 декабря 2007 года
№ 681-5/07
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ ХОЗЯЙСТВЕННОГО СУДА АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:  
За значительный вклад в обеспечение законности, защиту прав и свобод граждан, законных  
прав и интересов юридических лиц и в связи с Днем работников суда:
1. Присвоить почетное звание «Заслуженный юрист Автономной Республики Крым»  
Шкуро Вадиму Николаевичу —  судье, заместителю председателя Хозяйственного суда  
Автономной Республики Крым.  
2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Белоглазову Ирину Константиновну —  судью Хозяйственного суда Автономной  
Республики Крым;  
Гайворонского Владимира Ивановича —  судью Хозяйственного суда Автономной  
Республики Крым;  
Ищенко Галину Михайловну —  судью Хозяйственного суда Автономной Республики  
Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 12 декабря 2007 года
№ 682-5/07  
_____________1288№ 12 4122 Ст. 1289
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОВЕСТКУ ДНЯ ЧЕТВЕРТОЙ СЕССИИ  
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПЯТОГО  
СОЗЫВА И ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗАСЕДАНИЙ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА ПЛЕНАРНУЮ НЕДЕЛЮ 19—
21 ДЕКАБРЯ 2007 ГОДА
В соответствии со статьей 26 и частью четвертой статьи 27 Регламента Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 де-
кабря 2007 года № 675-5/07 «О внесении изменений в повестку дня четвертой сессии Верховной  
Рады Автономной Республики Крым пятого созыва» (Сборник нормативно-правовых актов  
Автономной Республики Крым, 2007 г., № 12) следующие изменения:
Приложение к данному Решению дополнить вопросами следующего содержания:
«О внесении изменений в Положение о временном порядке решения в Верховной Раде  
Автономной Республики Крым вопросов, связанных с изъятием и предоставлением земельных  
участков, утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17  
июля 2002 года № 174-3/02.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Гриценко А. П.)
О внесении изменения в план деятельности Верховной Рады Автономной Республики Крым  
по подготовке проектов регуляторных актов на 2008 год, утвержденный Решением Верховной  
Рады Автономной Республики Крым от 21 ноября 2007 года № 657-5/07.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Ивановым В. В.)
Об установлении границ села Углового Угловского сельского совета (Бахчисарайский рай-
он) Автономной Республики Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Клычниковым В. Н.)
Об установлении границ сел Доброго, Заречного, Краснолесье, Пионерского Добровского  
сельского совета (Симферопольский район) Автономной Республики Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Клычниковым В. Н.)
Об установлении границ села Мирного Мирновского сельского совета (Симферопольский  
район) Автономной Республики Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Клычниковым В. Н.)
Об установлении границ сел Айкаван, Ана-Юрт, Дружного, Ивановка, Строгановка, Трудо-
вого Трудовского сельского совета (Симферопольский район) Автономной Республики Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Клычниковым В. Н.)
О внесении изменений в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19  
февраля 2003 года № 453-3/03 «Об установлении границ сел Малореченское, Солнечногорское,  
Рыбачье (Малореченский сельский совет, г. Алушта)».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Клычниковым В. Н.)».
2. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4  
декабря 2007 года № 676-5/07 «О проекте повестки дня заседаний Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым на пленарную неделю 19—21 декабря 2007 года» (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 12) следующие изменения:
Приложение к данному Решению дополнить, соответственно изменив нумерацию, вопро-
сами 12, 18, 19, 20, 21, 22, 28 следующего содержания:1289№ 12 4123 Ст. 1289
«12. О внесении изменения в план деятельности Верховной Рады Автономной Республики  
Крым по подготовке проектов регуляторных актов на 2008 год, утвержденный Решением Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым от 21 ноября 2007 года № 657-5/07.
(Проект передан в комиссии 14.12.07)  Иванов В. В.  — депутат ВР АРК, председатель  
 Постоянной комиссии ВР АРК  
 по внешнеэкономическим связям, торговле  
 и предпринимательству»;
«18. Об установлении границ села Углового Угловского сельского совета (Бахчисарайский  
район) Автономной Республики Крым.
(Проект передан в комиссии 14.12.07)  Клычников В. Н.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК по  
 местному самоуправлению и административно-
 территориальным вопросам
19. Об установлении границ сел Доброго, Заречного, Краснолесье, Пионерского Добро-
вского сельского совета (Симферопольский район) Автономной Республики Крым.
(Проект передан в комиссии 14.12.07)  Клычников В. Н.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК по  
 местному самоуправлению и административно-
 территориальным вопросам
20. Об установлении границ села Мирного Мирновского сельского совета (Симферополь-
ский район) Автономной Республики Крым.
(Проект передан в комиссии 14.12.07)  Клычников В. Н . — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК по  
 местному самоуправлению и административно-
 территориальным вопросам
21. Об установлении границ сел Айкаван, Ана-Юрт, Дружного, Ивановка, Строгановка,  
Трудового Трудовского сельского совета (Симферопольский район) Автономной Республики  
Крым.
(Проект передан в комиссии 14.12.07)  Клычников В. Н.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК по  
 местному самоуправлению и административно-
 территориальным вопросам
22. О внесении изменений в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19  
февраля 2003 года № 453-3/03 «Об установлении границ сел Малореченское, Солнечногорское,  
Рыбачье (Малореченский сельский совет, г. Алушта)».
(Проект передан в комиссии 17.12.07)  Клычников В. Н.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК по  
 местному самоуправлению и административно-
 территориальным вопросам»;
«28. О внесении изменений в Положение о временном порядке решения в Верховной Раде  
Автономной Республики Крым вопросов, связанных с изъятием и предоставлением земельных  
участков, утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17  
июля 2002 года № 174-3/02.
(Проект передан в комиссии 17.12.07)  Гриценко А. П.  — депутат ВР АРК,  
 Председатель Верховной Рады АРК».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 17 декабря 2007 года
№ 683-5/07
_____________№ 12 4124 Ст. 1290
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ ЭНЕРГЕТИЧЕСКОЙ ОТРАСЛИ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:  
За значительные достижения в работе, многолетний добросовестный труд, профессиона-
лизм и в связи с Днем энергетика:
1. Присвоить почетное звание «Заслуженный энергетик Автономной Республики Крым»:
Дзюбе Алексею Ивановичу —  начальнику производственно-технической службы  
Крымской электроэнергетической системы ГП НЭК «Укрэнерго»;
Дмитруку Михаилу Ивановичу —  начальнику — заместителю Главного государственно-
го инспектора Украины по энергетическому надзору в Крымском регионе обособленного подраз-
деления «Госэнергонадзор в Крымском регионе» ГП НЭК «Укрэнерго»;  
Спасскому Александру Григорьевичу —  начальнику службы высоковольтных линий  
электропередачи 35-110 кВ Феодосийского высоковольтного района электрических сетей ОАО  
«Крымэнерго».
2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Аблялимову Елену Нуримовну —  слесаря по контрольно-измерительным приборам и ав-
томатике Симферопольского участка цеха по ремонту приборов учета структурного подразделе-
ния «Энергоучет» ОАО «Крымэнерго»;  
Белинского Юрия Николаевича —  электромонтера по ремонту и монтажу кабельных ли-
ний Судакского района электрических сетей ОАО «Крымэнерго»;  
Бухтиярова Юрия Викторовича —  электрослесаря по ремонту оборудования распре-
делительных устройств Феодосийского высоковольтного района электрических сетей ОАО  
«Крымэнерго»;  
Витковского Святослава Викторовича —  заместителя начальника Симферопольской  
ТЭЦ;  
Войтенко Леонида Абрамовича —  начальника ремонтно-строительного цеха Камыш-
Бурунской ТЭЦ, г. Керчь;  
Еремеева Вячеслава Евгеньевича —  старшего диспетчера оперативно-диспетчерской  
группы структурного подразделения «Симферопольская городская электрическая сеть» ОАО  
«Крымэнерго»;  
Зверева Юрия Юрьевича —  начальника центральной диспетчерской службы аппарата  
управления ОАО «Крымэнерго»;  
Кувакину Валентину Витальевну —  маляра строительно-монтажного управления  
«Крымэнергострой» ОАО «Крымэнерго»;  
Кулик Ларису Валентиновну —  слесаря по контрольно-измерительным приборам и авто-
матике Симферопольского участка цеха по ремонту приборов учета структурного подразделения  
«Энергоучет» ОАО «Крымэнерго»;  
Ландаря Леонида Федоровича —  экономиста по сбыту электроэнергии группы распределе-
ния и контроля энергосбыта Нижнегорского района электрических сетей ОАО «Крымэнерго»;  
Литвиненко Бориса Васильевича —  диспетчера оперативно-диспетчерской группы  
Симферопольского высоковольтного района электрических сетей ОАО «Крымэнерго»;  
Лоберштыка Юрия Михайловича —  электромонтера по испытаниям и измерениям служ-
бы диагностики и защиты от перенапряжений Джанкойских магистральных электрических сетей  
Крымской электроэнергетической системы ГП НЭК «Укрэнерго»;  
Логвинова Андрея Леонидовича —  начальника службы диспетчерско-технологического  
управления Симферопольского высоковольтного района электрических сетей ОАО  
«Крымэнерго»;  
Лугового Ивана Ивановича —  заместителя директора по маркетингу Сакских тепловых  
сетей, г. Саки;  
Медведева Валерия Ивановича —  директора департамента капитального строитель-
ства и ремонта — начальника отдела капитального строительства аппарата управления ОАО  
«Крымэнерго»;  1290№ 12 4125 Ст. 1290—1291
Митузину Татьяну Филипповну —  техника Сакского района электрических сетей ОАО  
«Крымэнерго»;  
Папирового Алексея Петровича —  электромонтера оперативно-выездной бригады  
Сакского района электрических сетей ОАО «Крымэнерго»;  
Рыжкина Валерия Вениаминовича —  главного инженера Феодосийского высоковольт-
ного района электрических сетей ОАО «Крымэнерго»;  
Савина Валерия Федоровича —  заместителя главного инженера по эксплуатации  
Крымской электроэнергетической системы ГП НЭК «Укрэнерго»;  
Сорокина Андрея Викторовича —  начальника Первомайского района электрических се-
тей ОАО «Крымэнерго»;  
Хаустова Александра Ивановича —  электромонтера по испытаниям и измерениям  
Феодосийского высоковольтного района электрических сетей ОАО «Крымэнерго»;
Чекалину Аллу Ивановну —  заместителя директора департамента энергосбыта по расче-
там аппарата управления ОАО «Крымэнерго»;  
Чернышова Виктора Николаевича —  начальника Восточного отделения обособленного  
подразделения «Госэнергонадзор в Крымском регионе» ГП НЭК «Укрэнерго», г. Феодосия;  
Чичерова Александра Ивановича —  водителя автотранспортных средств структурного  
подразделения «Крымэнергоремавтосервис»; ОАО «Крымэнерго»;  
Шаталина Сергея Владимировича —  начальника Черноморского района электрических  
сетей ОАО «Крымэнерго».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 17 декабря 2007 года
№ 684-5/07  
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ЗНАКОМ ОТЛИЧИЯ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ «ЗА ВЕРНОСТЬ ДОЛГУ» АКТИВИСТОВ ВЕТЕРАНСКОГО ДВИ-
ЖЕНИЯ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За значительный личный вклад в развитие ветеранского движения Крыма, героико-
патриотическое воспитание молодежи, плодотворную работу по решению вопросов жизнео-
беспечения ветеранов наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность  
долгу»:
Горшкова Николая Васильевича —  участника боевых действий Великой Отечественной  
войны, председателя Крымского республиканского Совета ветеранов Ленинградского и  
Волховского фронтов;  
Елецкого Владислава Александровича —  участника боевых действий Великой  
Отечественной войны, председателя Крымского республиканского Совета ветеранов 51-й  
Армии;  
Железняка Валентина Петровича —  председателя Крымского республиканского Совета  
ветеранов авиации Военно-Морского флота;  
Лейбина Евгения Александровича —  участника боевых действий Великой Отечественной  
войны, председателя Крымского республиканского Совета ветеранов Отдельной Приморской  
армии;  1291№ 12 4126 Ст. 1291—1292
Ракитянского Валерия Сергеевича —  председателя Феодосийской городской организа-
ции ветеранов войны, труда и военной службы.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 декабря 2007 года
№ 685-5/07
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ ФИЗИЧЕСКОЙ КУЛЬТУРЫ И СПОР-
ТА
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:  
За значительный личный вклад в развитие физической культуры и спорта в Автономной  
Республике Крым, многолетний добросовестный труд, профессионализм наградить Почетной  
грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым:
Бойко Александру Георгиевну —  ветерана труда, инструктора-методиста Крымской ре-
спубликанской организации физкультурно-спортивного общества «Динамо» с 1962 года по 2005  
год, г. Симферополь;  
Жука Виталия Макаровича —  директора Крымской республиканской детско-юношеской  
шахматно-шашечной спортивной школы, г. Симферополь;  
Карякина Александра Ивановича —  тренера-преподавателя по шахматам Крымского ре-
спубликанского внешкольного учебного заведения «Центр детского и юношеского творчества»,  
г. Симферополь;  
Коваленко Василия Даниловича —  начальника отдела Крымской республиканской органи-
зации физкультурно-спортивного общества «Динамо» с 1948 года по 1985 год, г. Симферополь;  
Ловягина Вячеслава Васильевича —  старшего тренера-преподавателя по борьбе сам-
бо и дзюдо детско-юношеской спортивной школы Крымской республиканской организации  
физкультурно-спортивного общества «Динамо», г. Симферополь;
Мегерю Дмитрия Григорьевича —  тренера по велоспорту детско-юношеской спор-
тивной школы Крымской республиканской организации физкультурно-спортивного общества  
«Динамо», г. Симферополь;  
Мухамедьярова Наиля Наримановича —  заведующего кафедрой физического воспи-
тания Республиканского высшего учебного заведения «Крымский инженерно-педагогический  
университет»;  
Ретинского Владимира Николаевича —  старшего тренера по шахматам Крымского ре-
спубликанского внешкольного учебного заведения «Центр детского и юношеского творчества»,  
г. Симферополь;  
Решетняка Анатолия Владимировича —  старшего преподавателя кафедры спортив-
ных игр факультета физической культуры и спорта Таврического национального университета  
им. В. И. Вернадского;  
Швецова Анатолия Дмитриевича —  старшего преподавателя кафедры гимнасти-
ки факультета физической культуры и спорта Таврического национального университета  
им. В. И. Вернадского.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 24 декабря 2007 года
№ 720-5/07  
_____________1292№ 12 4127 Ст. 1293
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИСВОЕНИИ ПОЧЕТНОГО ЗВАНИЯ «ЗАСЛУЖЕННЫЙ РАБОТНИК  
МЕСТНОГО САМОУПРАВЛЕНИЯ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ  
КРЫМ» ИВАКИНОЙ Т. Л.
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:  
За значительные достижения в работе, многолетний добросовестный труд, профессиона-
лизм и в связи с 50-летием со дня рождения присвоить почетное звание «Заслуженный работник  
местного самоуправления в Автономной Республике Крым»  
Ивакиной Татьяне Леонидовне —  заведующей сектором редактирования и стенографи-
рования редакционно-издательского отдела Управления делами Верховной Рады Автономной  
Республики Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 28 декабря 2007 года
№ 721-5/07
_____________1293