СБОРНИК
НОРМАТИВНО-
ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ
РЕСПУБЛИКИ
КРЫМ
№ 8
2008  г.
ИЗДАНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
СИМФЕРОПОЛЬ2 № 8
«СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ  АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор  А. Гриценко.
Заместители главного редактора  Н. Полапа, О. Устименко.
Члены редколлегии:
Е. И вченко , Г. И оффе , Л. Л убина ,
А. П ашкунова , А. Р огозенко , Е. Ф едосенко .
Официальное издание
Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 8
2008  г.
Ответственные за выпуск  Е. Сергеева, Т. Яворская .
Корректор  Н. Войтенко .
Перевод на украинский —  А. Орлова,
на крымскотатарский —  З. Бекирова .
Сверстано и отпечатано в редакционно-издательском отделе  
Управления делами Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Адрес редакции: 95003, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 25.09.08 г. Тираж 350 экз.3 № 8
«Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым» состоит из  
четырех разделов:
в первом разделе  публикуются постановления и решения Верховной Рады Автономной  
Республики Крым, а также ее обращения и заявления;
во втором разделе  публикуются решения, заявления и обращения Президиума Верховной  
Рады Автономной Республики Крым;
в третьем разделе  публикуются постановления и распоряжения Совета министров  
Автономной Республики Крым;
в четвертом разделе  публикуются нормативные акты центральных органов  
государственной власти Автономной Республики Крым, зарегистрированные в Главном  
управлении юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым.
Первый раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления  
и решения Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — ее обращения и  
заявления.
Второй раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются решения Президиума  
Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — его обращения и заявления.
Третий раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления, во  
второй — распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым.
СОДЕРЖАНИЕ
Р АЗДЕЛ ВТОРОЙ
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 августа 2008 г. № 931-5/08  625. 
«О награждении работников строительной отрасли».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 14 августа 2008 г. № 932-5/08  626. 
«О награждении работников различных отраслей».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 14 августа 2008 г. № 933-5/08  627. 
«О стипендиях Верховной Рады Автономной Республики Крым одаренным учащимся общеобразовательных учебн ых 
заведений».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 августа 2008 г. № 934-5/08  628. 
«О награждении работников различных отраслей».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 августа 2008 г. № 935-5/08  629. 
«О награждении Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым Бендарик С. Р . ».
Р АЗДЕЛ ТРЕТИЙ
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 1 августа 2008 г. № 402 «О внесении  630. 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 марта 2008 года № 127».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 1 августа 2008 г. № 403 «О некоторых  631. 
вопросах сводного реестра репатриантов и членов их семей».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2008 г. № 404 «О подготовке к  632. 
празднованию в Автономной Республике Крым 17-й годовщины Независимости Украины и Дня Государственног о Флага  
Украины».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2008 г. № 405 «Об утверждении  633. 
плана деятельности Совета министров Автономной Республики Крым по подготовке проектов регуляторных а ктов  
на IІ полугодие 2008 года».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2008 г. № 406 «О дополнительн ых 634. 
мерах по обеспечению стабильной работы объектов и служб жизнеобеспечения Автономной Республики Крым в осенне-
зимний период 2008/2009 годов».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2008 г. № 407 «О создании  635. 
Межведомственной комиссии по контролю за подготовкой объектов и служб жизнеобеспечения к работе в ос енне-зимних  
условиях на территории Автономной Республики Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2008 г. № 408 «Об исключении  636. 
из жилищного фонда жилых помещений в городе Евпатории».4 № 8
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2008 г. № 409 «О выдаче  637. 
лицензий и копий лицензий на осуществление турагентской деятельности».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2008 г. № 410 «О внесении  638. 
изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 октября 2006 года № 603» .
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2008 г. № 411 «О возврате  639. 
арендованного целостного имущественного комплекса государственного предприятия «Краснопартизанский  
винодельческий завод» после расторжения договора аренды».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2008 г. № 412 «О выделении  640. 
средств на проведение V Международного театрального фестиваля «Крымский ковчег».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2008 г. № 413 «О проведении  641. 
V Международной научно-практической конференции «Инновационные технологии в образовании».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2008 г. № 414 «О переименован ии 642. 
учреждения, отнесенного к сфере управления Министерства труда и социальной политики Автономной Респу блики  
Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2008 г. № 415 «О внесении  643. 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 1 июля 2008 года № 355».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2008 г. № 416 «О внесении  644. 
изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 мая 2004 года № 227».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2008 г. № 418 «О передаче  645. 
в аренду земельных участков государственному акционерному обществу «Черноморнефтегаз» на территории  
Маломаякского сельского совета города Алушты».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2008 г. № 419 «О рассмотрении  646. 
протеста Прокурора Автономной Республики Крым от 16 июля 2008 года № 07/4-409исх/08».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2008 г. № 420 «Об утверждении  647. 
проекта отвода и о передаче земельного участка в аренду субъекту предпринимательской деятельности Ам урской  
Наталии Андреевне».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2008 г. № 421 «Об утверждении  648. 
проекта отвода и о передаче земельного участка в аренду субъекту предпринимательской деятельности Ай вазяну  
Альберту Сашиковичу».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2008 г. № 422 «О вопросах  649. 
управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2008 г. № 424 «Об итогах  650. 
работы Крымского центра переподготовки и повышения квалификации работников органов государственной в ласти,  
органов местного самоуправления, государственных предприятий, учреждений и организаций при Совете ми нистров  
Автономной Республики Крым за 2007/2008 учебный год и задачах на II полугодие 2008 года».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2008 г. № 425 «О снятии с  651. 
контроля постановлений Совета министров Автономной Республики Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2008 г. № 426 «О награждении  652. 
Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2008 г. № 427 «О награждении  653. 
наиболее отличившихся работников агропромышленного комплекса Автономной Республики Крым по итогам жа твы 
2008 года».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2008 г. № 428 «Об использован ии 654. 
средств бюджета Автономной Республики Крым на подготовку и проведение курортного сезона».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2008 г. № 429 «Об итогах  655. 
социально-экономического развития Автономной Республики Крым за 1 полугодие 2008 года».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 августа 2008 г. № 430 «О распределен ии 656. 
субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на погашение задолженности по разнице в тариф ах на  
тепловую энергию, услуги водоснабжения и водоотведения, которые производились, транспортировались и поставлялись  
населению».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 15 августа 2008 г. № 431 «О внесении  657. 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 февраля 2008 года № 75».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 августа 2008 г. № 432 «Об исполнении  658. 
сводного бюджета Автономной Республики Крым за 1 полугодие 2008 года».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 августа 2008 г. № 433 «О внесении  659. 
изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 декабря 2007 года № 811».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 августа 2008 г. № 434 «Об итогах  660. 
допризывной подготовки юношей в 2007/2008 учебном году и основных мероприятиях на новый 2008/2009 уч ебный  
год».5 № 8
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 августа 2008 г. № 435 «О ходе  661. 
подготовки сельскохозяйственных предприятий всех форм собственности Автономной Республики Крым к про ведению  
осеннего сева урожая 2009 года».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 августа 2008 г. № 436 «О погашении  662. 
задолженности по выплате заработной платы и в Пенсионный фонд Украины на предприятиях агропромышленн ого 
комплекса».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 августа 2008 г. № 437 «О ходе  663. 
формирования региональных ресурсов и государственного продовольственного резерва зерна урожая 2008 г ода в  
Автономной Республике Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 августа 2008 г. № 438 «О ходе  664. 
выполнения Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 12 сентября 2006 года № 516» .
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 августа 2008 г. № 439 «Об утверждени и 665. 
плана мероприятий по реализации в 2008 году в Автономной Республике Крым Стратегии преодоления бедно сти».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 августа 2008 г. № 440 «О распределен ии 666. 
объема дополнительной субвенции и перераспределении субвенции».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 августа 2008 г. № 441 «О мерах по  667. 
обеспечению охраны кладбищ и культовых сооружений».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 августа 2008 г. № 442 «О внесении  668. 
изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 июня 2005 года № 247».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 августа 2008 г. № 443 «О проведении  669. 
индексации норматива платы (сбора) за использование лесных ресурсов».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 августа 2008 г. № 445 «О внесении  670. 
изменения в Положение о Фонде имущества Автономной Республики Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 августа 2008 г. № 446 «О передаче в  671. 
собственность земельного участка для ведения садоводства гражданке Украины Влад Нице Нуцовне».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 августа 2008 г. № 447 «О внесении  672. 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 8 августа 2006 года № 438».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 августа 2008 г. № 448 «Об отмене  673. 
распоряжений Раздольненской районной государственной администрации».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 августа 2008 г. № 449 «О передаче  674. 
земельных участков для ведения личного крестьянского хозяйства в собственность гражданам Украины Ага ниной  
Любови Владимировне, Аганиной Марине Николаевне, Аганину Николаю Ивановичу, Аганину Артему Николаеви чу».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 августа 2008 г. № 450 «О работе  675. 
органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, исполнительных органов местных советов и р айонных  
государственных администраций в Автономной Республике Крым с обращениями граждан, поступившими в Сов ет 
министров Автономной Республики Крым за первое полугодие 2008 года».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 августа 2008 г. № 451 «О предложения х 676. 
Совета министров Автономной Республики Крым для включения в План подготовки нормативно-правовых акто в 
Верховной Рады Автономной Республики Крым на второе полугодие 2008 года».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 августа 2008 г. № 452 «О награждении  677. 
Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 августа 2008 г. № 453 «О распределен ии 678. 
субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на мероприятия по энергосбережению, в том чис ле 
оснащение инженерных вводов многоквартирных жилых домов средствами учета потребления воды и тепловой  энергии,  
ремонт и реконструкцию тепловых сетей и котельных, строительство газопроводов и газификацию населенн ых пунктов  
на 2008 год».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 августа 2008 г. № 454 «О внесении  679. 
изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 17 мая 2008 года № 237».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 августа 2008 г. № 455 «Об участии  680. 
Автономной Республики Крым в XXI Московской международной книжной выставке-ярмарке, проводимой в г. Москве  
3—8 сентября 2008 года».
*************
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 31 июля 2008 г. № 464-р «О Гафаро- 681. 
ве Э.».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2008 г. № 476-р «О Леончико- 682. 
ве В. Н.».6 № 8
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 11 августа 2008 г. № 486-р «О создании  683. 
рабочей группы по вопросу перевода объектов социальной сферы и жилищно-коммунального хозяйства с цен трализо-
ванного на автономное электрическое отопление и горячее водоснабжение».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 11 августа 2008 г. № 487-р «О проведении  684. 
повторной комплексной инвентаризации мест хранения непригодных к использованию пестицидов и агрохими катов».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 12 августа 2008 г. № 489-р «О разработке  685. 
оптимизированных схем теплоснабжения населенных пунктов в Автономной Республике Крым».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 21 августа 2008 г. № 498-р «О присвоении  686. 
рангов государственных служащих».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 26 августа 2008 г. № 504-р «О разработке  687. 
проекта программы экономического и социального развития Автономной Республики Крым на 2009 год».
Р АЗДЕЛ ЧЕТВЕРТЫЙ
Наказ Державного архіву в Автономній Республіці Крим від 21 липня 2008 року № 84 «Про затвердження ц ін 688. 
на роботи (послуги), що виконуються Державним архівом в Автономній Республіці Крим на договірних зас адах».
Наказ Головного управління юстиції Міністерства юстиції України в Автономній Республіці Крим від  689. 
1 серпня 2008 року № 764/01-13 «Про затвердження Положення про надання працівниками відділів реєстра ції актів  
цивільного стану Автономної Республіки Крим додаткових платних послуг правового та технічного характ еру фізичним  
і юридичним особам».
Наказ Головного управління юстиції Міністерства юстиції України в Автономній Республіці Крим від 1 с ерпня  690. 
2008 року № 765/01-13 «Про затвердження Тарифів за надання працівниками відділів реєстрації актів ци вільного стану  
Автономної Республіки Крим додаткових платних послуг правового і технічного характеру фізичним та юр идичним  
особам».7 № 8 Ст. 625
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ СТРОИТЕЛЬНОЙ ОТРАСЛИ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За значительный вклад в развитие строительной отрасли, высокое профессиональное ма-
стерство, многолетний добросовестный труд и в связи с Днем строителя:
1. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:
«Заслуженный архитектор Автономной Республики Крым»
Халилову Шукри Усниевичу  — директору Республиканского предприятия «Крымская  
комплексная архитектурно-реставрационная мастерская «Укрпроектреставрация», г. Симфе-
рополь;
«Заслуженный строитель Автономной Республики Крым»:
Антипенко Сергею Петровичу  — директору коллективного малого предприятия «Но-
вое поколение», Черноморский район;  
Веневскому Валентину Николаевичу  — директору филиала ООО фирмы «Консоль  
ЛТД» «Производственное объединение Консоль — Механизация строительства»;  
Демидову Анатолию Степановичу  — заместителю директора ООО «СУ-37», г. Алушта;  
Дорошенко Николаю Николаевичу  — директору дочернего предприятия «Проектно-
изыскательский и конструкторско-технологический институт «Крымский стройпроект»  
ОАО «Крымстрой», г. Симферополь;  
Кондрашевскому Леониду Николаевичу  — начальнику свайно-бурового управления  
филиала ООО фирмы «Консоль ЛТД» «Производственное объединение Консоль-Фундамент»;  
Лактионовой Людмиле Ильиничне  — главному инженеру Республиканского предпри-
ятия «Крымская комплексная архитектурно-реставрационная мастерская «Укрпроектрестав-
рация», г. Симферополь;  
Остаху Виктору Михайловичу  — заместителю директора по общим вопросам дочерне-
го предприятия «Электро» ООО «Наладочно-монтажное предприятие», Ленинский район;  
Позиненко  Александру Петровичу  — заместителю директора по производственному  
комплексу предприятия «ЛЕАЛ», г. Симферополь;  
Радимушкину  Виктору Михайловичу  — директору дирекции филиала ООО фирмы  
«Консоль ЛТД» «Домостроительный комбинат-Консоль»;  
Свистовичу Андрею Владимировичу  — директору ООО «Предприятие «СоюзСтрой-
Технология», г. Симферополь;  
Стринже Александру Леонтьевичу  — директору дочернего предприятия «Ремонтно-
строительное управление» ЗАО «Укрпрофздравница», г. Ялта;  
Торопу Владимиру Федоровичу  — заместителю директора по производству и экономи-
ке филиала ООО фирмы «Консоль ЛТД» СПМК-4;  
Троцюку Александру Андреевичу  — директору дирекции ООО фирмы «Консоль  
ЛТД»;  
Федорову Виктору Дмитриевичу  — монтажнику 6 разряда филиала ООО фирмы «Кон-
соль ЛТД» «Производственное объединение Консоль-Каркас»;  
Шумскому  Игорю Михайловичу  — директору ООО «ДСУ-44», г. Ялта.  
2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Агабекову Любовь Александровну  — начальника цеха филиала ООО фирмы «Консоль  
ЛТД» «Консоль-Бетон»;  
Гавриленко Александра Григорьевича  — главного инженера территориальной дирекции  
ООО фирмы «Консоль ЛТД»;  6258 № 8 Ст. 625—626  
Герасимову Людмилу Алексеевну  — директора производственного предприятия «Искан-
дер-2», г. Симферополь;  
Гладких Юрия Константиновича  —  начальника проектного отдела ООО «Профессио-
нал», г. Симферополь;  
Дзюбенко Дмитрия Валерьевича  — начальника отдела снабжения и комплектации фи-
лиала ООО фирмы «Консоль ЛТД» «Производственное объединение Консоль-Отделка»;  
Кудинова Александра Александровича  — электросварщика 6 разряда филиала ООО фир-
мы «Консоль ЛТД» «Производственное объединение Консоль-Каркас»;  
Кулакова Александра Кузьмича  — начальника автоколонны филиала ООО фирмы «Кон-
соль ЛТД» — АТП «Консоль-Транс»;
Мальченко Николая Евгеньевича  — ведущего инженера по подготовке производства фи-
лиала ООО фирмы «Консоль ЛТД» «Производственное объединение Консоль-Отделка»;  
Молодыку Дмитрия Николаевича  — заместителя начальника отдела капитального стро-
ительства ООО «Профессионал»;  
Потапова Владимира Евгеньевича  — начальника управления производственно-техниче-
ской комплектации ОАО «Крымгидроспецстрой»;
Рыженко Сергея Андреевича  — директора ООО «Предприятие Крымагроремналадка»,  
г. Симферополь;  
Трокая Юрия Павловича  — руководителя комплексной проектной мастерской № 1 Ял-
тинского филиала Государственного головного территориального научно-исследовательского  
и проектного института «КрымНИИпроект»;  
Халилова Халила Усниевича  — заместителя директора по строительству Республикан-
ского предприятия «Крымская комплексная архитектурно-реставрационная мастерская «Укр-
проектреставрация», г. Симферополь.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 4 августа 2008 года
№ 931-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. За значительные достижения в работе, многолетний добросовестный труд, профессио-
нализм и в связи с Днем независимости Украины:
1.1. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:
«Заслуженный деятель науки и техники Автономной Республики Крым»
Грачевой Луизе Ивановне  — академику Инженерной академии Украины, доктору тех-
нических наук, г. Симферополь;
«Заслуженный деятель искусств Автономной Республики Крым»
Малому Дмитрию Петровичу  — композитору, члену Симферопольского городского  му-
зыкального союза;
«Заслуженный артист Автономной Республики Крым»
Медведевой Елене Николаевне  — артистке Крымского академического русского драма-
тического театра им. М. Горького;
«Заслуженный художник Автономной Республики Крым»
Шорохову Анатолию Федоровичу  — художнику, члену правления Севастопольской го-
родской организации Национального союза художников Украины;
«Заслуженный работник культуры Автономной Республики Крым»
Лопушанской Татьяне Юрьевне  — методисту высшей категории Крымского факульте-
та Киевского национального университета культуры и искусств;  6269 № 8 Ст. 626
«Заслуженный врач Автономной Республики Крым»
Касяненко Анатолию Анатольевичу  — главному врачу Октябрьской районной больни-
цы, Красногвардейский район;
«Заслуженный работник образования Автономной Республики Крым»
Синельниковой Людмиле Петровне  — преподавателю Симферопольского техникума  
железнодорожного транспорта;
«Заслуженный юрист Автономной Республики Крым»
Нелюбовой Татьяне Юрьевне  — старшему советнику юстиции, начальнику отдела  
по вопросам рассмотрения писем и приема граждан Прокуратуры Автономной Республики  
Крым;
«Заслуженный работник транспорта Автономной Республики Крым»
Корнилову Борису Неоновичу  — начальнику отдела кадров ОАО «Международный  
аэропорт Симферополь».
1.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Адамскую Татьяну Владимировну  — начальника отдела общественного питания и бы-
тового обслуживания Республиканского комитета Автономной Республики Крым по торговле  
и защите прав потребителей;  
Антана Анатолия Александровича  — директора по капитальному строительству и экс-
плуатации наземных сооружений ОАО «Международный аэропорт Симферополь»;  
Антонову Татьяну Вениаминовну  — младшего лейтенанта, начальника группы инфор-
мационного обеспечения информационно-аналитического отдела штаба Симферопольского  
пограничного отряда Азово-Черноморского регионального управления Государственной по-
граничной службы Украины;
Галугана Владимира Витальевича  — председателя Сакской районной государственной  
администрации;  
Горбаня Александра Владимировича  — заведующего кафедрой философии и права  
Национальной академии природоохранного и курортного строительства, кандидата философ-
ских наук;  
Заболотного Владимира Антоновича  — майора, начальника отдела пограничной служ-
бы «Черноморск» Симферопольского пограничного отряда Азово-Черноморского региональ-
ного управления Государственной пограничной службы Украины;  
Заманову Ольгу Владимировну  — начальника юридического отдела Бахчисарайской  
районной государственной администрации;  
Изотову Галину Евстафьевну  — учителя начальных классов Октябрьского учебно-
воспитательного комплекса № 1 «Школа-гимназия», Красногвардейский район;  
Касьянову Беллу Владиславовну  — главного специалиста отдела потребительского  
рынка и рекламы исполнительного комитета Ялтинского городского совета;  
Каширину Веру Ефимовну  — мастера производственного цеха ОАО «Керченский ры-
бокомбинат»;  
Кирееву Людмилу Николаевну —  начальника станции Феодосия Приднепровской же-
лезной дороги;  
Коневу Марию Павловну  — частного предпринимателя, с. Долинка, Красноперекоп-
ский район;  
Кулинич Раису Федоровну  — директора школы, учителя химии Калининской общеоб-
разовательной школы I—III ступеней, Красногвардейский район;  
Садовчука Анатолия Александровича  — подполковника, первого заместителя началь-
ника Симферопольского пограничного отряда Азово-Черноморского регионального управле-
ния Государственной пограничной службы Украины;  
Хромова Александра Николаевича  — тракториста аэродромной службы ОАО «Между-
народный аэропорт Симферополь»;  
Чичиленко Юрия Владимировича  — старшего специалиста по гражданской защите,  
чрезвычайным ситуациям и пожарной безопасности ОАО «Керченский рыбокомбинат»;  
Шевченко Николая Николаевича  — учителя трудового обучения Красноперекопской  
общеобразовательной школы I—III ступеней № 4.10 № 8 Ст. 626
2. За значительный личный вклад в развитие здравоохранения, многолетний добросовест-
ный труд, высокий профессионализм и в связи со 100-летием со дня основания Городского кли-
нического родильного дома № 1 г. Симферополя:
2.1. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:
«Заслуженный врач Автономной Республики Крым»:
Митрофановой Ольге Александровне  — заведующей гинекологическим отделением,  
врачу-акушеру-гинекологу Городского клинического родильного дома № 1 г. Симферополя;  
Тархан Муветдет Османовне  — заведующей отделением патологии беременных, врачу-
акушеру-гинекологу Городского клинического родильного дома № 1 г. Симферополя;  
Цейтлин Аэлите Михайловне  — врачу-педиатру-неонатологу отделения интенсивной  
терапии новорожденных с палатами неонатального наблюдения и совместного пребывания ма-
тери и ребенка Городского клинического родильного дома № 1 г. Симферополя;
«Заслуженный работник здравоохранения Автономной Республики Крым»
Шутовой Людмиле Борисовне  — старшей акушерке отделения патологии беременных  
Городского клинического родильного дома № 1 г. Симферополя.
2.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Довгань Людмилу Васильевну  — заместителя главного врача по чрезвычайным ситуа-
циям и медицине катастроф, врача-акушера-гинеколога Городского клинического родильного  
дома № 1 г. Симферополя;  
Ковальскую Евгению Ивановну  — медицинскую сестру кабинета ультразвуковой диа-
гностики Городского клинического родильного дома № 1 г. Симферополя;  
Кондратьеву Надежду Николаевну  — врача-терапевта Городского клинического ро-
дильного дома № 1 г. Симферополя.
3. За значительные достижения в работе, многолетний добросовестный труд, высокий  
профессионализм и в связи с 95-летием со дня основания ОАО «Завод «Фиолент»:
3.1. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:
«Заслуженный работник промышленности Автономной Республики Крым»:
Бебе Анатолию Ивановичу  — токарю производства систем корабельной автоматики и  
электроинструмента ОАО «Завод «Фиолент»;  
Кислицыну Виктору Михайловичу  — начальнику отдела материально-технического  
обеспечения ОАО «Завод «Фиолент»;  
Кузовову Владимиру Михайловичу  — директору службы качества — начальнику от-
дела технического контроля ОАО «Завод «Фиолент»;  
Нестерову Павлу Петровичу  — начальнику участка порошковой металлургии ОАО «За-
вод «Фиолент»;  
Харуте Сергею Петровичу  — начальнику цеха № 1 ОАО «Завод «Фиолент»;
«Заслуженный экономист Автономной Республики Крым»
Бойко Сергею Анатольевичу  — главному бухгалтеру ОАО «Завод «Фиолент»;
«Заслуженный работник социальной сферы Автономной Республики Крым»
Кирковец Татьяне Николаевне  — заведующей организационным отделом первичной  
профсоюзной организации ОАО «Завод «Фиолент».
3.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Бабина Александра Ивановича  — слесаря-инструментальщика участка № 25 ОАО «За-
вод «Фиолент»;  
Белинского Сергея Ивановича  — старшего мастера инструментального производства  
ОАО «Завод «Фиолент»;  
Гуцева Олега Николаевича  — начальника отдела информационных технологий  
ОАО «Завод «Фиолент»;  
Матросову Светлану Макаровну  — начальника конструкторско-технологического бю-
ро стандартизации ОАО «Завод «Фиолент»;  
Рябоштанова Александра Борисовича  — начальника коммерческого отдела ОАО «За-
вод «Фиолент»;  
Самохина Евгения Ивановича  — начальника инструментального производства — пер-
вого заместителя главного технолога ОАО «Завод «Фиолент»;  11 № 8 Ст. 626
Эмина Евгения Константиновича  — заместителя главного инженера ОАО «Завод «Фи-
олент».
4. За вклад в развитие образования и науки, многолетний добросовестный труд, высокий  
профессионализм и в связи с 90-летием со дня основания Таврического национального уни-
верситета им. В. И. Вернадского наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады  
Автономной Республики Крым:
Бурлая Михаила Николаевича  — начальника центра компьютерных технологий Таври-
ческого национального университета им. В. И. Вернадского;  
Жукову Лидию Константиновну  — доцента кафедры английской филологии Тавриче-
ского национального университета им. В. И. Вернадского, кандидата филологических наук;  
Марилова Валерия Семеновича  — заведующего хозяйственным отделом Таврического  
национального университета им. В. И. Вернадского;  
Сахнову Наталью Степановну  — заместителя декана географического факультета Тав-
рического национального университета им. В. И. Вернадского, кандидата географических  
наук;  
Татаренко Елену Николаевну  — начальника учебного отдела Таврического националь-
ного университета им. В. И. Вернадского;  
Тлущака Юрия Марьяновича  — заместителя декана юридического факультета Таври-
ческого национального университета им. В. И. Вернадского, кандидата юридических наук;  
Чуян Елену Николаевну  — заведующую кафедрой физиологии человека и животных  
Таврического национального университета им. В. И. Вернадского, доктора биологических  
наук;  
Шульгина Виктора Федоровича  — заведующего кафедрой общей химии Таврического  
национального университета им. В. И. Вернадского, доктора химических наук.
5. За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 70-лети-
ем со дня рождения наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной  
Республики Крым
Копрова Бориса Федоровича  — директора Ассоциации поддержки производства кор-
моуборочной и зерноуборочной техники (сельхозмашиностроения) Автономной Республики  
Крым, г. Симферополь.  
6. За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 60-лети-
ем со дня рождения наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной  
Республики Крым
Бычихина Василия Афанасьевича  — слесаря по ремонту автомобилей автобазы Управ-
ления делами Верховной Рады Автономной Республики Крым.  
7. За вклад в развитие сельскохозяйственного производства, многолетний добросовест-
ный труд и достижение высоких показателей при уборке ранних зерновых культур урожая  
2008 года:
7.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный работник агропромышленного комплекса  
Автономной Республики Крым»:
Беликову Виктору Константиновичу  — председателю СПК «Мрия», Первомайский  
район;  
Дамадаеву Надиру Бабаевичу  — заместителю директора СООО «Чайка», Симферполь-
ский район;  
Королищуку Петру Алексеевичу  — первому заместителю председателя правления —  
главному инженеру ОАО «Крыммолоко»;  
Петрищеву Юрию Николаевичу  — трактористу ЧСП «Украина», Белогорский район;  
Полюшкину Николаю Петровичу  — заместителю министра аграрной политики Авто-
номной Республики Крым;  
Притченко Анатолию Ивановичу  — директору ООО «АФ Элита», Красногвардейский  
район;  
Седину Александру Николаевичу  — председателю Нижнегорской районной государ-
ственной администрации;
Сычеву Анатолию Владимировичу  — заместителю председателя Кировской районной  
государственной администрации;  
Филиповичу Александру Николаевичу  — начальнику управления агропромышленно-
го развития Советской районной государственной администрации.12 № 8 Ст. 626—627
7.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Косована Михаила Николаевича  — председателя Красногвардейской районной госу-
дарственной администрации;  
Масника Ивана Николаевича  — председателя Советского районного совета;  
Попчука Григория Владимировича  — главного агронома ОАО «Победа», Нижнегор-
ский район.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 14 августа 2008 года
№ 932-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СТИПЕНДИЯХ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИ-
КИ КРЫМ ОДАРЕННЫМ УЧАЩИМСЯ ОБЩЕОБРАЗОВАТЕЛЬНЫХ
УЧЕБНЫХ ЗАВЕДЕНИЙ
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
20 декабря 2006 года № 282-5/06 «О стипендиях Верховной Рады Автономной Республики  
Крым одаренным учащимся общеобразовательных учебных заведений»
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Назначить в 2008/2009 учебном году стипендии Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым одаренным учащимся общеобразовательных учебных заведений в размере 20% про-
житочного минимума, установленного для детей в возрасте от 6 до 18 лет:
учащимся школ г. Алушты:
Аппазовой Лемаре Решатовне  — ученице Приветненской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Васину Олегу Евгеньевичу  — ученику Алуштинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 1;  
Денщиковой Валентине Игоревне  — ученице Алуштинской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 2;  
Луговскому Никите Александровичу  — ученику Алуштинской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 3;  
Лысенко Валентине Викторовне  — ученице Маломаякской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Пилипчук Ирине Андреевне  — ученице Алуштинского учебно-воспитательного ком-
плекса «Школа-коллегиум»;  
Савенко Александру Андреевичу  — ученику Изобильненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Семенченко Ксении Ивановне  — ученице Партенитской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Чернышевой Анне Александровне  — ученице Малореченской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;
учащимся школ г. Армянска :
Бекировой Ление Сулеймановне  — ученице Перекопской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 7;  
Волошиной Евгении Александровне  — ученице Армянской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 1;  
Кучеренко Ирине Анатольевне  — ученице Армянской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 4;  62713 № 8 Ст. 627
Петренко Виктору Викторовичу  — ученику Армянского учебно-воспитательного ком-
плекса «Школа-лицей № 2»;  
Роенко Ксении Сергеевне  — ученице Армянского учебно-воспитательного комплекса  
«Школа-гимназия № 3»;
учащимся школ г. Джанкоя:
Богдановой Анастасии Владимировне  — ученице Джанкойской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 8;  
Валееву Артему Радиковичу  — ученику общеобразовательной школы I—III ступеней № 4;  
Лицову Дмитрию Олеговичу  — ученику Джанкойской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 1;  
Негровой Виолетте Васильевне  — ученице Джанкойской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 7;  
Недожогиной Елене Вячеславовне  – —   ученице Джанкойской общеобразовательной  
школы-комплекса I—III ступеней № 2;  
Семеновой Марине Николаевне  — ученице учебно-воспитательного комплекса «Школа-
гимназия № 6»;  
Табунщику Владимиру Александровичу  — ученику Джанкойской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней № 5;  
Черняковой Валерии Сергеевне  — ученице Джанкойской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 3;
учащимся школ г. Евпатории:
Антоненко Кристине Юрьевне  — ученице Евпаторийской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 11;  
Гафарову Роману Игоревичу  — ученику Евпаторийской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 16;  
Грицак Александре Николаевне  — ученице Мирновской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Зейналовой Диане Альбертовне  — ученице Евпаторийской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 14;  
Макаровой Татьяне Игоревне  — ученице Евпаторийского учебно-воспитательного ком-
плекса «Гимназия им. И. Сельвинского»;  
Малищук Ирине Олеговне  — ученице Евпаторийской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 7;  
Мегалинскому Владимиру Анатольевичу  — ученику Евпаторийской общеобразова-
тельной школы I—III ступеней № 2;  
Меметовой Ленере Айдеровне  — ученице Евпаторийской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 18 с крымскотатарским языком обучения;  
Пац Дарье Игоревне  — ученице Новоозерненской общеобразовательной школы I—III  
ступеней;  
Сафьяник Алене Олеговне  — ученице Евпаторийской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 12;  
Скрипник Виктории Александровне   — ученице Евпаторийского учебно-
воспитательного комплекса «Гимназия с углубленным изучением английского языка № 8»;  
Тимошенко Ульяне Петровне  — ученице Евпаторийской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 13 с украинским и русским языками обучения;  
Чосу Евгению Александровичу  — ученику Заозерненской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Шаталовой Яне Руслановне  — ученице Евпаторийской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 15;  
Шергину Михаилу Дмитриевичу  — ученику Евпаторийского учебно-воспитательного  
комплекса «Общеобразовательная физико-математическая школа I—III ступеней № 6 — до-
школьное учебное заведение № 31»;  
Шумкову Денису Игоревичу  — ученику Евпаторийской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 1;
учащимся школ г. Керчи:
Андреенковой Анастасии Сергеевне  — ученице Керченской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 26;  14 № 8 Ст. 627
Баеву Андрею Васильевичу  — ученику Керченской общеобразовательной школы I—III  
ступеней № 13;  
Гольцеру Алексею Ильичу  — ученику Керченской общеобразовательной школы I—III  
cтупеней № 23;  
Дейнеге Любови Олеговне  — ученице Керченского учебно-воспитательного комплекса  
общеобразовательной школы II ступени — лицея;  
Железовой Ксении Дмитриевне  — ученице Керченского учебно-воспитательного ком-
плекса общеобразовательной школы I ступени — гимназии № 2 им. В. Г. Короленко;  
Завальному Андрею Вячеславовичу  — ученику Керченской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 5;  
Завидовичу Владимиру Валерьевичу  — ученику Керченской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 12;  
Зайцеву Александру Валерьевичу  — ученику Керченской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 9;  
Капканец Дарье Михайловне  — ученице Керченской специализированной школы  
I—III ступеней № 19 с углубленным изучением английского языка;  
Каракозовой Веронике Олеговне  — ученице Керченской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 11;  
Клименко Николаю Витальевичу  — ученику Керченской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 28;  
Коваленко Александру Сергеевичу  — ученику Керченского учебно-воспитательного  
комплекса общеобразовательной школы I—II ступеней — морского технического лицея;  
Кривоносовой Александре Валентиновне  — ученице Керченской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 25;  
Никипорцу Александру Геннадьевичу  — ученику Керченской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 4;  
Остапенко Евгении Владимировне  — ученице Керченской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 10;  
Попову Константину Сергеевичу  — ученику Керченской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 15;  
Ремизовой Ксении Олеговне  — ученице Керченской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 17 им. Веры Белик;  
Семенову Александру Александровичу  — ученику Керченской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 24;  
Тациенко Ольге Петровне  — ученице Керченской общеобразовательной школы I—III  
ступеней № 2;  
Тимоховой Юлии Михайловне  — ученице Керченской специализированной школы  
I—III ступеней № 1 им. В. Дубинина с углубленным изучением английского языка;  
Чайке Алине Олеговне  — ученице Керченского учебно-воспитательного комплекса об-
щеобразовательной школы I ступени — гимназии № 1;
учащимся школ г. Красноперекопска:
Ветлугину Александру Александровичу  — ученику Красноперекопского учебно-
воспитательного комплекса «Школа — учебно-производственный комбинат № 1»;  
Ганощенко Юрию Валерьевичу  — ученику Красноперекопской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 5;  
Сахарову Дмитрию Андреевичу  — ученику Красноперекопской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 4;  
Сниховскому Владиславу Леонидовичу  — ученику Красноперекопского учебно-
воспитательного комплекса «Школа-гимназия № 3»;  
Яковлевой Анне Игоревне  — ученице Красноперекопского учебно-воспитательного  
комплекса «Школа-лицей № 2»;
учащимся школ г. Саки:
Андрийченко Александре Владимировне  — ученице Сакской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 1 им. Героя Советского Союза В. К. Гайнутдинова;  
Демидову Александру Константиновичу  — ученику Сакского учебно-воспитательного  
комплекса: школа I ступени — гимназия № 1;  15 № 8 Ст. 627
Кандрамашиной Ека терине Александровне  — ученице Сакской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 2;  
Колесниковой Анастасии Кирилловне  — ученице Сакской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 3;  
Миколюку Сергею Ивановичу  — ученику Сакской общеобразовательной школы I—III  
ступеней № 4 им. Героя Советского Союза Ф. И. Сенченко;  
Потемкину Ивану Вячеславовичу  — ученику Сакского учебно-воспитательного ком-
плекса «Школа-лицей»;
учащимся школ г. Симферополя:
Аблаевой Алие Шакир-Кызы  — ученице общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 31;  
Аблякимовой Майре Насыровне  — ученице общеобразовательной школы I—III ступе-
ней № 13;  
Артеменко Татьяне Александровне  — ученице общеобразовательной школы I—III сту-
пеней № 26;  
Бережной Дарье Александровне  — ученице общеобразовательной школы I—III ступе-
ней № 37;  
Березе Ольге Викторовне  — ученице общеобразовательной школы I—III ступеней № 23;
Бовт Юлии Владимировне  — ученице общеобразовательной школы I—III ступеней №  7;  
Бурлаке Юлии Владимировне  — ученице общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 10;  
Буштыну Александру Богдановичу  — ученику учебно-воспитательного комплекса  
«Школа-лицей № 3 им. А. С. Макаренко»;  
Вереютину Артуру Вадимовичу  — ученику общеобразовательной школы I—III ступе-
ней № 39;  
Воробьевой Виктории Владимировне  — ученице специализированного учебно-
воспитательного комплекса «Сад-школа № 6»;  
Гусаим Анне Александровне  — ученице общеобразовательной школы I—III ступеней № 19;  
Гущиной Анастасии Викторовне  — ученице общеобразовательной школы I—III ступе-
ней № 18;  
Дергачеву Евгению Ивановичу  — ученику общеобразовательной школы I—III ступе-
ней № 8;  
Зарезиной Александре Юрьевне  — ученице общеобразовательной школы I—III ступе-
ней № 6;  
Звонаревой Анастасии Александровне  — ученице общеобразовательной школы  
I—III  cтупеней № 29;  
Иванченко Евгению Павловичу  — ученику общеобразовательной школы I—III ступе-
ней № 14;  
Козупице Евгении Вячеславовне  — ученице общеобразовательной школы I—III ступе-
ней № 34;  
Колесник Надежде Богдановне  — ученице общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 43;  
Колесник Юлии Александровне  — ученице учебно-воспитательного комплекса «Сим-
феропольский экономический лицей»;  
Куртмуллаевой Зурие Зияевне  — ученице общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 42;  
Лисиной Ксении Владимировне  — ученице учебно-воспитательного комплекса «Таври-
ческая школа-гимназия № 20»;  
Литвиненко Виктории Сергеевне  — ученице общеобразовательной школы I—III сту-
пеней № 21;  
Маракулиной Юлии Сергеевне —  ученице общеобразовательной школы I—III ступе-
ней № 15;  
Марциновскому Евгению Павловичу  — ученику специализированной общеобразова-
тельной школы I—III ступеней № 7 им. А. В. Мокроусова;  
Невгодовской Диане Дмитриевне  — ученице учебно-воспитательного комплекса  
«Школа-лицей им. 10-летия Независимости Украины»;  16 № 8 Ст. 627
Николенко Виолетте Александровне  — ученице общеобразовательной школы I—III  
ступеней № 2;  
Пахомовой Алине Сергеевне  — ученице общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 35;  
Подковыровой Анне Александровне  — ученице общеобразовательной школы I—III  
cтупеней № 12;  
Потехиной Татьяне Александровне  — ученице гимназии № 1 им. К. Д. Ушинского;  
Прасолу Егору Алексеевичу  — ученику общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 30;  
Прокопченко Оксане Руслановне  — ученице учебно-воспитательного комплекса «Укра-
инская школа-гимназия»;  
Проценко Вите Юрьевне  — ученице общеобразовательной школы I—III ступеней № 5;  
Савутиной Алене Игоревне  — ученице гимназии № 9;  
Сеитжелилову Мидату Сейяровичу  — ученику учебно-воспитательного комплекса  
«Школа-гимназия № 25»;  
Сергеевой Евгении Петровне  — ученице специализированной общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 24;  
Соловьевой Надежде Сергеевне  — ученице специализированного учебно-воспитатель-
ного комплекса «Лингвист»;  
Спицыну Илье Александровичу  — ученику общеобразовательной школы I—III ступе-
ней № 27;
Тамарян Анне Эдуардовне  — ученице общеобразовательной школы I—III ступеней № 40;  
Тарасенко Христине Юрьевне —  ученице общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 4;  
Тарасовой Дарье Олеговне  — ученице гимназии № 11 им. К. А. Тренева;  
Томенко Лидии Степановне  — ученице общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 48;  
Умерову Зинуру Абдурамановичу  — ученику общеобразовательной школы I—III сту-
пеней № 28;  
Фисуненко Ксении Александровне  — ученице учебно-воспитательного комплекса  
школы-лицея «Открытый космический лицей»;  
Шкляру Владимиру Александровичу  — ученику общеобразовательной школы I—III  
ступеней № 36;  
Яцкив Кристине Павловне  — ученице общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 33;
учащимся школ г. Судака:
Аблялимовой Фериде Аблялимовне  — ученице Судакской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 3 с крымскотатарским языком обучения;  
Белобровской Веронике Сергеевне  — ученице Судакского городского лицея;  
Гиреевой Наталье Алексеевне  — ученице Судакской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 2;  
Дубине Михаилу Васильевичу  — ученику Дачновской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Карасеву Александру Михайловичу  — ученику Грушевской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Мохнаковой Валерии Владимировне  — ученице Солнечнодолинской общеобразова-
тельной школы I—III ступеней;  
Павлыку Игорю Александровичу  — ученику Веселовской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Пеховой Татьяне Олеговне  — ученице Морской общеобразовательной школы I—III сту-
пеней;  
Сторонкиной Марине Сергеевне  — ученице школы-гимназии № 1;
учащимся школ г. Феодосии:
Аблязовой Эсме Клязимовне  — ученице Феодосийской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 14;  
Арушанян Юлии Александровне  — ученице Феодосийской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 15;  17 № 8 Ст. 627
Асановой Алие Сулеймановне  — ученице Феодосийской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 11;  
Белову Илье Всеволодовичу  — ученику Феодосийской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 18;  
Виноградцевой Анне Викторовне  — ученице Феодосийской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 7;  
Волковой Екатерине Игоревне  — ученице Феодосийской специализированной школы  
I—III ступеней № 1 им. Д. И. Карбышева с углубленным изучением французского языка;  
Голуб Наталье Борисовне  — ученице Феодосийской специализированной школы  
I—III ступеней № 2 им. Д. И. Ульянова с углубленным изучением английского языка;  
Гридюшко Дмитрию Михайловичу  — ученику Феодосийской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 3;  
Гусеву Евгению Геннадьевичу  — ученику Феодосийской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 19;  
Дубровиной Татьяне Александровне  — ученице Феодосийской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 10;  
Кибе Екатерине Валерьевне  — ученице Феодосийской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 17;  
Лагуткиной Анастасии Дмитриевне  — ученице Феодосийской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 12;  
Маковей Анастасии Вячеславовне  — ученице Феодосийской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 8;  
Назаровой Анжеле Сергеевне  — ученице Феодосийской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 9;  
Немировской Екатерине Олеговне  — ученице Феодосийской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 13;  
Поляковой Анне Александровне  — ученице Феодосийского лицея;
Репкиной Алене Андреевне  — ученице Феодосийской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 20 им. Телиги;  
Русакевич Ксении Игоревне  — ученице Феодосийского учебно-воспитательного ком-
плекса школы-гимназии № 5 им. И. Франко;  
Рябоштановой Марии Борисовне  — ученице Щебетовской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Тимофееву Дмитрию Андреевичу  — ученику Феодосийской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 6;  
Черненко Алексею Сергеевичу  — ученику Феодосийской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 4 им. В. Коробкова;  
Четвертак Инессе Сергеевне  — ученице Коктебельской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;
учащимся школ г. Ялты:
Аристовой Любови Сергеевне  — ученице Ялтинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 7;  
Батулиной Яне Витальевне  — ученице Алупкинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 2;  
Вакарю Дмитрию Сергеевичу  — ученику Ялтинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 8;  
Гавриловой Анастасии Александровне  — ученице Ялтинского учебно-воспитательного  
комплекса «Детский сад — школа-коллегиум «Радуга»;  
Горюшиной Анне Валерьевне  — ученице Гаспринской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Исаакову Ярославу Сергеевичу  — ученику Ялтинского учебно-воспитательного ком-
плекса № 1 «Школа-коллегиум»;  
Кайгородцеву Николаю Сергеевичу  — ученику Артековской специализированной шко-
лы I—III ступеней с углубленным изучением иностранных языков;  
Клевцовой Елене Николаевне  — ученице Гурзуфской общеобразовательной школы  
I—III ступеней им. А. С. Пушкина;  18 № 8 Ст. 627
Коваль Ольге Владимировне  — ученице Ялтинской общеобразовательной школы I—III  
ступеней № 6;  
Козлову Владимиру Владимировичу  — ученику учебно-воспитательного объединения  
«Симеизская общеобразовательная школа I—III ступеней — дошкольное учебное заведение»;  
Коломиец Виталине Игоревне  — ученице Краснокаменской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Коротковой Анастасии Павловне  — ученице Кореизской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Куприяновой Дарье Дмитриевне  — ученице экспериментального учебно-
воспитательного комплекса «Школа будущего»;
Махонько Наталье Сергеевне  — ученице Алупкинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 1;  
Молодковцу Богдану Ивановичу  — ученику Форосской школы-сада I—III ступеней;  
Мусатовой Елене Александровне  — ученице Ялтинского учебно-воспитательного ком-
плекса № 15 «гимназия-школа-сад»;  
Нечаевой Александре Андреевне  — ученице Ялтинской специализированной общеоб-
разовательной школы I—III ступеней № 12;  
Ничику Владимиру Сергеевичу  — ученику Ялтинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 10;  
Паращенко Татьяне Петровне  — ученице Ялтинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 4;  
Потаповой Екатерине Ивановне  — ученице Ялтинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 11;  
Рыфф Марине Юрьевне  — ученице Никитского учебно-воспитательного комплекса;  
Савельеву Анатолию Сергеевичу  — ученику Ялтинского учебно-воспитательного ком-
плекса «Школа-лицей № 9»;  
Титовой Елене Владимировне  — ученице Ливадийского учебно-воспитательного ком-
плекса;  
Чистяковой Ксении Юрьевне  — ученице Ялтинской гимназии им. А. П. Чехова;
учащимся школ Бахчисарайского района :
Абдураимовой Эльмаз Рустемовне  — ученице Верхореченской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Антонову Евгению Сергеевичу  — ученику Долинненской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Ахметовой Весиле Александровне  — ученице Каштановской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Блохину Антону Сергеевичу  — ученику Бахчисарайской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 4;  
Винник Инне Анатольевне  — ученице Табачненской общеобразовательной школы I—III  
ступеней;  
Григорян Ани Рудиковне  — ученице Скалистовской общеобразовательной школы I—III  
ступеней;  
Громовой Анастасии Сергеевне  — ученице Куйбышевской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Гуляевой Анастасии Алексеевне  — ученице Бахчисарайской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 2;  
Измаиловой Эльвире  — ученице Тургеневской общеобразовательной школы I—III сту-
пеней;  
Кальяну Богдану Анатольевичу  — ученику Плодовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Кныр Левизе Борисовне  — ученице Холмовской общеобразовательной школы I—III сту-
пеней;  
Коробко Оксане Леонидовне  — ученице Угловской общеобразовательной школы I—III  
ступеней;  
Куртбединовой Зарине Бекировне  — ученице Бахчисарайской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 5;  19 № 8 Ст. 627
Мамутовой Динаре Ришатовне  — ученице Тенистовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Миколаенко Ольге Николаевне  — ученице Вилинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 1;  
Науменко Татьяне Олеговне  — ученице Голубинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Османовой Ваде Абдурамановне  — ученице Почтовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Самошиной Анастасии Вадимовне  — ученице Железнодорожненской общеобразова-
тельной школы I—III ступеней;  
Сейдаметовой Адиле Асановне  — ученице Бахчисарайской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 1;  
Скрипник Светлане Сергеевне  — ученице Вилинского учебно-воспитательного ком-
плекса «Школа-лицей с профессиональным обучением»;  
Стешенко Кириллу Николаевичу  — ученику Научненской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Стрекалиной Юлии Леонидовне  — ученице Красномакской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Шумило Ольге Викторовне  — ученице Бахчисарайского учебно-воспитательного ком-
плекса «Школа-гимназия»;  
Эмиралиеву Абдулле Эбазеровичу  — ученику Вилинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 2;
учащимся школ Белогорского района:
Абляевой Гулизар Айдеровне  — ученице Зуйской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 2 с крымскотатарским языком обучения;  
Аджимурзаеву Исмету Надимовичу  — ученику Русаковской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Аксеновой Юлии Алексеевне  — ученице Зеленогорской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Бовт Марине Андреевне  — ученице Зуйской общеобразовательной школы I—III ступе-
ней № 1;  
Божок Ольге Владимировне  — ученице Белогорской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 2;  
Велишаевой Эльвине Рефатовне  — ученице Литвиненковской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Герасимовой Дарье Александровне  — ученице Васильевской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Гончаровой Юлии Васильевне  — ученице Мельничновской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Горбуновой Алине Владиславовне  — ученице учебно-воспитательного комплекса «Школа-
гимназия № 1 I—III ступеней имени К. И. Щелкина с модульной технологией обучения»;  
Грабовенко Кристине Олеговне  — ученице Земляничненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Давыгоре Софии Олеговне  — ученице Вишенской общеобразовательной школы I—III  
cтупеней;  
Девятко Юлии Петровне  — ученице Ароматновской общеобразовательной школы  
I—III cтупеней;  
Дегирменджи Мавиле Музаффаровне  — ученице Белогорской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 4 с крымскотатарским языком обучения;  
Захаровой Наталье Александровне  — ученице Богатовской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Зябкиной Татьяне Олеговне  — ученице Чернопольской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Маматовой Эльзаре Рафатовне  — ученице Белогорской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 3;  
Меметову Эдуарду Артуровичу  — ученику Цветочненской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  20 № 8 Ст. 627
Пархоменко Юлии Александровне  — ученице Мичуринской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Пасько Ивану Александровичу  — ученику Новожиловской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Сейдаметовой Эльвине Рустемовне  — ученице Муромской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Старковой Анастасии Геннадиевне  — ученице Зыбинской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Хлыпе Сергею Николаевичу  — ученику Крымрозовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Чернявиной Диане Александровне  — ученице Криничненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Юрину Сергею Петровичу  — ученику Курской общеобразовательной школы I—III сту-
пеней;
учащимся школ Джанкойского района:
Абдураимову Азизу Талятовичу  — ученику Победненской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Авоян Иветте Тиграновне  — ученице Заречненской общеобразовательной школы I—III  
ступеней;  
Аджиали Султание Ренатовне  — ученице Изумрудновской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Алексееву Дмитрию Анатольевичу  — ученику Светловской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Алимовой Гульнаре Люмановне  — ученице Медведевского учебно-воспитательного  
комплекса;  
Асановой Асие Диляверовне  — ученице Майской общеобразовательной школы I—III  
cтупеней с крымскотатарским языком обучения;  
Балабекян Наталье Робертовне  — ученице Луганского учебно-воспитательного ком-
плекса;  
Билецкому Александру Александровичу  — ученику Крымской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Гаврильчик Татьяне Игоревне  — ученице Кондратьевской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Гордиенко Андрею Валерьевичу  — ученику Майского учебно-воспитательного ком-
плекса;  
Гоцкиной Виктории Анатольевне  — ученице Столбовской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Грицюку Михаилу Ивановичу  — ученику Чайкинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Гуртовой Маргарите Александровне  — ученице Вольновской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Джалилову Сейрану Сейдаметовичу  — ученику Роскошненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Долговой Анастасии Алексеевне  — ученице Новостепновской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Зейтуллаевой Эдие Энверовне  — ученице Рощинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Ибрагимовой Зулехе Назимовне  — ученице Табачненской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Клиблеевой Айше Дамировне  — ученице Масловской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Кот Татьяне Олеговне  — ученице Новокрымского учебно-воспитательного комплекса;  
Кудиновой Ольге Викторовне  — ученице Ярковской общеобразовательной школы I—III  
ступеней;  
Меметовой Ленмаре Акимовне  — ученице Заречненского учебно-воспитательного ком-
плекса «Общеобразовательное учебное заведение — дошкольное учебное заведение»;  21 № 8 Ст. 627
Поворозному Андрею Олеговичу  — ученику Азовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Проценко Анастасии Валерьевне  — ученице Пахаревской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Решетник Маргарите Сергеевне  — ученице Стальновской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Сайдаметову Осману Шавкетовичу  — ученику Завет-Ленинской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Сейтбуллаевой Эльвире Жемаловне  — ученице Целинновского учебно-воспитательного  
комплекса;  
Ситниковой Екатерине Олеговне  — ученице Яркополенской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Тарате Татьяне Сергеевне  — ученице Просторненского учебно-воспитательного компле-
кса; 
Шикману Юрию Игоревичу  — ученику Яснополянской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Шомовку Константину Аликовичу  — ученику Лобановского учебно-воспитательного  
комплекса;  
Эмиралиевой Эмине Решатовне  — ученице Соленоозерской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Яцышиной Татьяне Александровне  — ученице Мирновской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;
учащимся школ Кировского района:
Аблаевой Севиле Ризаевне  — ученице Журавской общеобразовательной школы I—III  
ступеней;  
Бережняк Анне Сергеевне  — ученице Шубинской общеобразовательной школы I—III  
ступеней;  
Биляловой Эльмаз Рустемовне  — ученице Старокрымской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 2;  
Боиштян Анастасии Ивановне  — ученице Золотополенской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Вологжанину Виктору Викторовичу  — ученику Владиславовской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Гунарь Зое Витальевне  — ученице Приветненской общеобразовательной школы I—III  
ступеней;  
Калояниди Веронике Витальевне  — ученице Старокрымского учебно-воспитательного  
комплекса № 3 «Школа-лицей с модульной технологией обучения»;  
Кононенко Анастасии Алексеевне  — ученице Кировской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 1;  
Мелюхе Александру Николаевичу  — ученику Кировского учебно-воспитательного  
комплекса «Школа-гимназия № 2»;  
Рублевой Виктории Викторовне  — ученице Первомайской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Сазонову Алексею Александровичу  — ученику Старокрымского учебно-воспитательного  
комплекса № 1 «Школа-гимназия»;  
Седову Василию Витальевичу  — ученику Льговской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Следниковой Наталье Владимировне  — ученице Яркополенской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Тарасову Александру Олеговичу  — ученику Партизанской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Ткаченко Валерии Юрьевне  — ученице Синицынской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Червяковой Александре Олеговне  — ученице Абрикосовской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Яковлевой Наталье Леонидовне  — ученице Новопокровской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;22 № 8 Ст. 627
учащимся школ Красногвардейского района:
Абдурашитовой Лилии Смаиловне  — ученице Ленинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Аблякимову Дамиру Назимовичу  — ученику Ровновской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Адылову Сейрану Медатовичу  — ученику Октябрьской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 3 им. И. Гаспринского;  
Бакшиш Эвелине Наримановне  — ученице Колодезянской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Бахшишовой Эльмаз Алимовне  — ученице Клепининской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней им. 51-й Армии;  
Гагиной Елене Леонидовне  — ученице Калининской общеобразовательной школы I—III  
ступеней;  
Гайвану Анатолию Григорьевичу  — ученику Амурской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Гервасий Алене Александровне  — ученице Октябрьской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 1;  
Заец Елене Анатольевне  — ученице Удачненской общеобразовательной школы I—III  
cтупеней;  
Квас Инне Павловне  — ученице Полтавской общеобразовательной школы I—III ступе-
ней; 
Кобзаревой Анастасии Валентиновне  — ученице Восходненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Козаногиной Алине Александровне  — ученице Зерновской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Кравцовой Анне Александровне  — ученице Красногвардейской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 2;  
Кудрявченко Анастасии Николаевне  — ученице Петровской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 1;  
Куриляку Сергею Петровичу  — ученику Котельниковской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Лисицыну Артему Александровичу  — ученику Марьяновской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Лобунской Тамаре Андреевне  — ученице Янтарненской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Люманову Рефату Юсуфовичу  — ученику Новопокровской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Новиковой Ольге Сергеевне  — ученице Красногвардейской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 1;  
Одинцовой Ольге Андреевне  — ученице Найденовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Онопченко Инне Николаевне  — ученице Климовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Половице Виктории Сергеевне  — ученице Мускатновской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Рафти Анастасии Александровне  — ученице Пятихатской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Ромасенко Татьяне Сергеевне  — ученице Октябрьского учебно-воспитательного ком-
плекса № 1 «Школа-гимназия»;  
Сущенко Инне Павловне  — ученице Александровской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Усеиновой Ремзие Айдеровне  — ученице Петровской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 2;  
Эмировой Ксении Тальатовне  — ученице Краснознаменской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;23 № 8 Ст. 627
учащимся школ Красноперекопского района:
Гулю Ивану Александровичу  — ученику Новопавловской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Дзядуку Антону Викторовичу  — ученику Магазинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Копаенко Ирине Юрьевне  — ученице Ишунской общеобразовательной школы I—III сту-
пеней;  
Матвиенко Марии Владимировне  — ученице Ильинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Мустафаевой Фериде Руслановне  — ученице Красноармейской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Мустафаеву Умеру Юсуф-оглы  — ученику Братской общеобразовательной школы I—III  
cтупеней;  
Оголю Константину Александровичу  — ученику Филатовской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Скачкову Сергею Игоревичу  — ученику Воинской общеобразовательной школы I—III  
cтупеней;  
Ходий Юлии Игоревне  — ученице учебно-воспитательного комплекса «Школа-
гимназия»;  
Чебере Оксане Александровне  — ученице Почетненской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Чефонову Андрею Леонидовичу  — ученику Зеленонивской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Шеремету Евгению Владимировичу  — ученику Орловской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Шишкиной Татьяне Сергеевне  — ученице Таврической общеобразовательной школы  
I—III ступеней;
учащимся школ Ленинского района:
Абкеримовой Зере Наримановне  — ученице общеобразовательной школы I—III ступе-
ней № 1, пгт Ленино;  
Агафоновой Ирине Владимировне  — ученице учебно-воспитательного комплекса  
«Школа-лицей № 1», г. Щелкино;  
Азмеевой Динаре Кемаловне  — ученице Ильичевской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Биязовой Айше Расимовне  — ученице Заветненской общеобразовательной школы I—III  
ступеней;  
Виногорову Владимиру Алексеевичу  — ученику Марфовской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Галеевой Екатерине Альбертовне  — ученице Глазовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Герасимчук Евгении Николаевне  — ученице Уваровской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Калининой Надежде Васильевне  — ученице Кировской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Кирзееву Анатолию Александровичу  — ученику Семисотской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Ковалевой Любови Александровне  — ученице Войковской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Колядич Валерии Павловне  — ученице Батальненской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Курбатовой Кристине Анатольевне  — ученице Марьевской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Медиевой Реане Нерверовне  — ученице Горностаевской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Мирошниковой Ксении Николаевне  — ученице Останинской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  24 № 8 Ст. 627
Осиповой Юлии Владимировне  — ученице общеобразовательной школы I—III ступе-
ней № 2 г. Щелкино;  
Охрименко Юлии Викторовне  — ученице Приозерненской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Павленко Артему Николаевичу  — ученику Калиновской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Пикуле Марине Олеговне  — ученице Новониколаевской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Поповой Марине Сергеевне  — ученице Луговской общеобразовательной школы I—III  
ступеней;  
Проскуровской Алле Сергеевне  — ученице Ленинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Самсоновой Алене Игоревне  — ученице общеобразовательной школы I—III ступеней  
им. Горького пгт Ленино;  
Станиславчук Елене Александровне  — ученице общеобразовательной школы  
I—III cтупеней № 3 с украинским языком обучения г. Щелкино;
Торбач Анастасии Юрьевне  — ученице Чистопольской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Харченко Анне Владимировне  — ученице Октябрьской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Холматовой Сусанне Сеяровне  — ученице Красногорской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Цуканову Вадиму Юрьевичу  — ученику Виноградненской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Щербаку Константину Юрьевичу  — ученику общеобразовательной школы I—III сту-
пеней № 2 пгт Багерово;  
Якубовой Ленуре Певатовне  — ученице общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 1 пгт Багерово;
учащимся школ Нижнегорского района:
Артеменко Анне Александровне  — ученице Косточковской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Беляловой Мавие Аметовне  — ученице Дрофинской общеобразовательной школы I—III  
ступеней;  
Богун Екатерине Валерьевне  — ученице Нижнегорского учебно-воспитательного ком-
плекса «Школа-гимназия № 3»;  
Дроздовой Виктории Анатольевне  — ученице Емельяновской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Дрючиной Ирине Сергеевне  — ученице Пшеничненской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Дудченко Юлии Александровне  — ученице Чкаловской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Зоренко Наталье Юрьевне  — ученице Зоркинской общеобразовательной школы I—III  
ступеней;  
Игнатьевой Екатерине Александровне  — ученице Желябовской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Канибас Кристине Николаевне  — ученице Акимовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Колодичу Руслану Федоровичу  — ученику Уваровской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Лесовой Наталье Александровне  — ученице Садовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Панасюк Анне Леонидовне  — ученице Ивановской общеобразовательной школы I—III  
ступеней;  
Ромашову Александру Петровичу  — ученику Охотской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Селину Олегу Николаевичу  — ученику Новогригорьевской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  25 № 8 Ст. 627  
Торопчиной Анастасии Викторовне  — ученице Лиственской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Усеиновой Эльзаре Сейрановне  — ученице Жемчужинской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Цопиной Александре Игоревне  — ученице Нижнегорской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 2;  
Шамушкиной Карине Сергеевне  — ученице Нижнегорского учебно-воспитательного  
комплекса «Школа-лицей № 1»;  
Шищенко Ольге Викторовне  — ученице Михайловской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Шиян Елене Алексеевне  — ученице Изобильненской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;
учащимся школ Первомайского района:
Асановой Нурие Февзиевне  — ученице Гришинской общеобразовательной школы I—III  
cтупеней;  
Гачко Анифе Рустемовне  — ученице Октябрьской общеобразовательной школы I—III  
ступеней;  
Гвоздюк Надежде Николаевне  — ученице Островской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Джугелю Петру Викторовичу  — ученику Правдовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Ли Анастасии Романовне  — ученице Алексеевской общеобразовательной школы I—III  
ступеней;  
Масюченко Евгении Андреевне  — ученице Степновской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Муртазаевой Элеоноре Синаверовне  — ученице Гвардейской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Османовой Зенуре Асановне  — ученице Абрикосовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Османовой Эмине Закировне  — ученице Сарыбашской общеобразовательной школы  
I—III ступеней с крымскотатарским языком обучения;  
Пилипюк Ольге Васильевне  — ученице Крестьяновской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Пучар Зареме Алиевне  — ученице Кормовской общеобразовательной школы I—III сту-
пеней;  
Решатову Белялу Серветовичу  — ученику Калининской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Савчин Татьяне Богдановне  — ученице Войковской общеобразовательной школы I—III  
ступеней;  
Севастьяновой Ирине Валерьевне  — ученице Сусанинской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Цыбульской Ксении Александровне  — ученице Первомайской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 2;  
Шальверовой Амиде Эмиралиевне  — ученице Черновской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Шлапацкой Ксении Игоревне  — ученице Стахановской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Щербе Виктору Викторовичу  — ученику Первомайской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 1;
учащимся школ Раздольненского района:
Абибуллаевой Лилии Шевкетовне  — ученице Новоселовской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Асановой Зеиде Ибраимовне  — ученице Нивовской общеобразовательной школы I—III  
ступеней;  
Бербер Радифе Ибрагимовне  — ученице Серебрянской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  26 № 8 Ст. 627
Глушенко Елене Петровне  — ученице Ботанической общеобразовательной школы I—III  
ступеней;  
Дериш Марии Александровне  — ученице Славновской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Доценко Анастасии Павловне  — ученице Ковыльненской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Ислямовой Гульшен Суиновне  — ученице Зиминской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Костюковой Виктории Александровне  — ученице Сенокосненской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Оноприенко Анне Васильевне  — ученице Ручьевской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Погомию Сергею Леонидовичу  — ученику Орловской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Пономаренко Максиму Анатольевичу  — ученику Чернышевской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Русаковой Алисе Олеговне  — ученице Кукушкинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Скрыпник Алене Владимировне  — ученице Раздольненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 1;  
Скупейко Александру Николаевичу  — ученику Славянской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Смовж Татьяне Сергеевне  — ученице Раздольненской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 2 им. Л. Рябики;  
Танкусовой Сафинар Мухтаровне  — ученице Березовской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Тышкун Ольге Сергеевне  — ученице Кумовской общеобразовательной школы I—III сту-
пеней;  
Умеровой Айше Сейдаметовне  — ученице Котовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;
учащимся школ Сакского района:
Аблаеву Руслану Куртаджиевичу  — ученику Суворовской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Аблязимовой Диане Серверовне  — ученице Елизаветовской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Аверьякову Артему Сергеевичу  — ученику Вересаевской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Азаровой Виктории Вадимовне  — ученице учебно-воспитательного комплекса «Уют-
ненская общеобразовательная школа I—III ступеней — гимназия»;  
Березовскому Алексею Сергеевичу  — ученику Новофедоровской школы-лицея;  
Вальчук Юлии Олеговне  — ученице Наташинской общеобразовательной школы I—III  
ступеней;  
Донцовой Софье Леонидовне  — ученице Крайненской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Душинской Полине Викторовне  — ученице Карьерновской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Зуброву Сергею Александровичу  — ученику Шелковичненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Ибрагимовой Эльвине Бахтияровне  — ученице Веселовской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Ивановой Виолетте Олеговне  — ученице Зерновской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Коршуновой Светлане Владимировне  — ученице Молочненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Крыжановской Татьяне Александровне  — ученице Михайловской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  27 № 8 Ст. 627
Матюхиной Виктории Сергеевне  — ученице Охотниковской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Медведеву Дмитрию Сергеевичу  — ученику Червоновской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Меджитовой Инает Ридвановне  — ученице Сизовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Меметовой Султание Рушеновне  — ученице Журавлинской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Миюц Марине Сергеевне  — ученице Виноградовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Османовой Мавиле Махмутовне  — ученице Каменоломненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Паламарчуку Николаю Александровичу  — ученику Митяевской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Пастуховой Виктории Игоревне  — ученице Кольцовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Петриченко Татьяне Александровне  — ученице Ореховской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Пикуль Евгении Викторовне  — ученице Штормовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Полковой Анастасии Александровне  — ученице Крымской школы-гимназии;  
Поповой Анастасии Алексеевне  — ученице Ромашкинской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Сейдаметовой Фериде Джевджетовне  — ученице Трудовской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Сметаниной Марии Александровне  — ученице Лесновской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Сулеймановой Эльвизе Саитовне  — ученице Воробьевской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Сычук Алине Сергеевне  — ученице Ивановской общеобразовательной школы I—III сту-
пеней;  
Таировой Заире Бахтияровне  — ученице Столбовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Тимошевской Ольге Михайловне  — ученице Фрунзенской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Тохтарову Руслану Валерьевичу  — ученику Геройской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Хлевному Владимиру Александровичу  — ученику Ильинской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Якуповой Гульнаре Камиловне  — ученице Добрушинской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;
учащимся школ Симферопольского района:
Байрамову Таиру Муратовичу  — ученику Добровской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Бекирову Алиму Айдеровичу  — ученику Урожайновской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Билаку Александру Александровичу  — ученику Украинской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Буц Татьяне Михайловне  — ученице Мазанской общеобразовательной школы I—III сту-
пеней;  
Горишняк Анне Андреевне  — ученице Скворцовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Грицковой Лидии Леонидовне  — ученице Кольчугинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 1;  
Гуменюк Лидии Александровне  — ученице Партизанской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  28 № 8 Ст. 627
Жаворонок Татьяне Геннадиевне  — ученице Новоандреевской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Зозуле Константину Александровичу  — ученику Укромновской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Ибришу Мамету Изетовичу  — ученику Денисовской общеобразовательной школы I—III  
ступеней;  
Истиферовой Ирине Игоревне  — ученице Перевальненской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Касатонову Вячеславу Александровичу  — ученику Пожарской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Крепичеву Анатолию Андреевичу  — ученику Журавлевской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Куманской Анне Анатольевне  — ученице Трудовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Куропатенко Кристине Николаевне  — ученице Широковской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Локтевич Елене Александровне  — ученице Гвардейской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 1;  
Маленюк Анне Игоревне  — ученице Мирновской общеобразовательной школы  
I—III cтупеней № 1;  
Масловой Асие Сергеевне  — ученице Мирновской общеобразовательной школы  
I—III cтупеней № 2;  
Меметовой Эсане Искандеровне  — ученице Первомайской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Мещеряковой Евгении Анатольевне  — ученице Константиновской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Номановой Сусанне Руддемовне  — ученице Молодежненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 1;  
Петренко Лилии Николаевне  — ученице Винницкой общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Рыбалко Марии Владимировне  — ученице Новоселовской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Саттаровой Лилии Рустемовне  — ученице Чистенского учебно-воспитательного ком-
плекса «Общеобразовательная школа I—III ступеней — гимназия»;  
Семеновой Юлии Андреевне  — ученице Донской общеобразовательной школы I—III  
ступеней;  
Спицыной Екатерине Сергеевне  — ученице Родниковской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Стародуб Марии Витальевне  — ученице Чайкинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Суфьяновой Феридеханум Сулимановне  — ученице Кольчугинской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней № 2;  
Ташкент Эльмаз Ибраимовне  — ученице Маленской общеобразовательной школы I—III  
ступеней;  
Трифоновой Светлане Витальевне  — ученице Перовского учебно-воспитательного  
комплекса «Общеобразовательная школа I—III ступеней — гимназия»;  
Фурману Юрию Владимировичу  — ученику Кубанской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Хараим Дарье Николаевне  — ученице Гвардейского учебно-воспитательного комплекса  
«Общеобразовательная школа I—III ступеней — гимназия»;  
Царуку Олегу Викторовичу  — ученику Гвардейской общеобразовательной школы I—III  
ступеней № 3;  
Эмирсалиевой Лутфие Замировне  — ученице Молодежненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 2;  
Якубову Алиму Юсуфовичу  — ученику Тепловской общеобразовательной школы I—III  
ступеней;  29 № 8 Ст. 627
Якушкину Сергею Андреевичу  — ученику Николаевской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;
учащимся школ Советского района:
Галкиной Маргарите Александровне  — ученице Черноземненской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Грековой Екатерине Владимировне  — ученице Дмитровской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Деревянской Анастасии Валериевне  — ученице Краснофлотской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Еременко Анастасии Валерьевне  — ученице Чапаевской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Кайтазовой Севиле Адиль-кизи  — ученице Красногвардейской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Керим Мавиле Редвановне  — ученице Раздольненской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Кокоеву Николаю Нугзаровичу  — ученику Урожайновской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Макарук Анне Александровне  — ученице Советской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 1;  
Маньковой Анне Ивановне  — ученице Прудовской общеобразовательной шко-
лы I—III  ступеней;  
Назойкиной Анжелике Артуровне  — ученице Некрасовской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Омельяненко Екатерине Игоревне  — ученице Ильичевской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Семенцовой Ирине Игоревне  — ученице Советской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 2;  
Сулейманову Диляверу Рудемовичу  — ученику Пушкинской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Умеровой Эльзаре Ленуровне  — ученице Советской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 3 с крымскотатарским языком обучения;  
Цуриной Анастасии Леонидовне  — ученице Заветненской общеобразовательной школы  
I—III ступеней имени Крымских партизан;
учащимся школ Черноморского района:
Безкоровайной Дарье Николаевне  — ученице Новосельской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Гребеннику Николаю Николаевичу  — ученику Окуневской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Гребенюк Анне Валерьевне  — ученице Медведевской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Ибраимовой Фериде Серверовне  — ученице Межводненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Колчановой Яне Андреевне  — ученице Кировской общеобразовательной школы I—III  
ступеней;  
Кунык Анастасии Николаевне  — ученице Черноморской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 2;  
Ощепковой Александре Александровне  — ученице Черноморского учебно-воспитатель-
ного комплекса «Школа-гимназия № 3»;  
Петляк Анастасии Владимировне  — ученице Черноморского учебно-воспитательного  
комплекса «Школа-лицей № 1»;  
Стадник Юлии Сергеевне  — ученице Новоивановской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Стельмах Мадине Михайловне  — ученице Оленевской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Таращику Дмитрию Сергеевичу  — ученику Далековской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  30 № 8 Ст. 627—628
Фаустовой Светлане Геннадьевне  — ученице Красноярской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Февзиеву Билялу Диляверовичу  — ученику Водопойненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Шамрук Ирине Олеговне  — ученице Краснополянской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;
учащимся республиканских учебных заведений:
Абекеримову Ремзи Наримановичу  — ученику Республиканского учебного заведения  
«Крымская гимназия-интернат для одаренных детей Министерства образования и науки Ав-
тономной Республики Крым»;  
Балле Виктории Сергеевне  — ученице Республиканского учебного заведения «Керчен-
ский учебно-воспитательный комплекс — интернат — лицей искусств Министерства образо-
вания и науки Автономной Республики Крым»;  
Дроню Николаю Николаевичу  — ученику Республиканского учебного заведения  
«Крымский интернат-лицей с усиленной военно-физической подготовкой Министерства об-
разования и науки Автономной Республики Крым»;  
Истоминой Анастасии Алексеевне  — ученице Республиканского учебного заведения  
«Алупкинская общеобразовательная санаторная школа-интернат I—III ступеней Министер-
ства образования и науки Автономной Республики Крым»;  
Луневой Антонине Анатольевне  — ученице Республиканского учебного заведения «Фе-
одосийская общеобразовательная санаторная школа-интернат I—III ступеней № 1 Министер-
ства образования и науки Автономной Республики Крым»;  
Мигдалевой Елене Александровне  — ученице Республиканского учебного заведения  
«Евпаторийская общеобразовательная санаторная школа-интернат I—III ступеней Министер-
ства образования и науки Автономной Республики Крым»;  
Остропольскому Дмитрию Николаевичу  — ученику Республиканского учебного заве-
дения «Керченская общеобразовательная школа-интернат I—III ступеней № 1 Министерства  
образования и науки Автономной Республики Крым»;  
Шевякиной Яне Дмитриевне  — ученице Республиканского учебного заведения «Лива-
дийская общеобразовательная санаторная школа-интернат I—III ступеней Министерства об-
разования и науки Автономной Республики Крым».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 14 августа 2008 года
№ 933-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. За значительные достижения в работе, многолетний добросовестный труд, профессио-
нализм и в связи с Днем независимости Украины:
1.1. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:
«Заслуженный артист Автономной Республики Крым»
Накорнеевой Виктории Филипповне  — солистке-вокалистке, художественному руко-
водителю народного вокального ансамбля «Черемуха», г. Севастополь;
«Заслуженный работник культуры Автономной Республики Крым»:
Богатыревой Людмиле Витальевне  — начальнику отдела культуры управления культу-
ры и туризма Севастопольской городской государственной администрации;  
Бондарю Владимиру Михайловичу  — учредителю Международного молодежного фе-
стиваля «Звездный берег», г. Севастополь;62831 № 8 Ст. 628—629
«Заслуженный врач Автономной Республики Крым»
Богомолову Александру Алексеевичу  — заместителю начальника по медицинской ча-
сти 110-й поликлиники Черноморского флота Российской Федерации, г. Севастополь;
«Заслуженный работник здравоохранения Автономной Республики Крым»
Поповой Лидии Ивановне  — главной медицинской сестре 110-й поликлиники Черно-
морского флота Российской Федерации, г. Севастополь;
«Заслуженный юрист Автономной Республики Крым»
Лемешеву Олегу Вадимовичу  — генерал-майору юстиции, военному прокурору Военно-
Морских Сил Украины, г. Севастополь.
1.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Петрищева Анатолия Дмитриевича  — председателя Ленинского районного совета;  
Попельнюка Аркадия Николаевича  — председателя Крымского республиканского  
Фонда поддержки индивидуального жилищного строительства на селе.  
2. За значительный личный вклад в развитие образования в Автономной Республике  
Крым, высокое профессиональное мастерство и многолетний добросовестный труд наградить  
Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым:
Дементьеву Марину Ивановну  — заведующую методическим кабинетом отдела образо-
вания Судакского городского совета;  
Денисову Надежду Геннадьевну  — учителя начальных классов Дачновской общеобра-
зовательной школы I—III ступеней, г. Судак;  
Козачек Екатерину Валериановну  — главного специалиста отдела образования Киров-
ской районной государственной администрации;  
Козового Владимира Яковлевича  — учителя украинского языка и литературы Перво-
майской общеобразовательной школы I—III ступеней, Кировский район;  
Нагиленко Наталью Анатольевну  — заместителя директора по учебной работе Сим-
феропольского высшего профессионального училища строительства и компьютерных техно-
логий;  
Павленко Петра Григорьевича  — директора Ялтинской гимназии им. А. П. Чехова.  
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 августа 2008 года
№ 934-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВ-
НОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ БЕНДАРИК С. Р.
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За значительные достижения в работе, многолетний добросовестный труд, профессио-
нализм и в связи с Днем независимости Украины наградить Почетной грамотой Президиума  
Верховной Рады Автономной Республики Крым
Бендарик Светлану Ромуальдовну —  начальника управления по организационному  
обеспечению деятельности министра, делопроизводству и контролю за прохождением доку-
ментов Министерства финансов Автономной Республики Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 22 августа 2008 года
№ 935-5/08
_____________62932 № 8 Ст. 630
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 11 МАРТА 2008 ГОДА № 127
В соответствии с подпунктами 1.14 и 1.15 пункта 1 Постановления Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым от 24 июля 2008 года № 926-5/08 «О внесении изменений в По-
становление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 января 2008 года № 728-5/08  
«О бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
11 марта 2008 года № 127 «О распределении капитальных вложений за счет средств бюджета  
Автономной Республики Крым на 2008 год», изложив приложения 1 и 2 к нему в новой редак-
ции (прилагаются).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 1 августа 2008 года  
№ 402
Приложение 1  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 11.03.2008 г. № 127  
(в редакции Постановления
 Совета министров
Автономной Республики Крым
от 01.08.2008 г. № 402)  
ПЛАН
капитального строительства за счет средств бюджета  
Автономной Республики Крым на 2008 год  
№ 
п/пНаименование, местонахождение объекта Вид работ Капвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
ВСЕГО: 53908,5 74,7 кмГ  
20,0 кмВ  
4 башни  
6,78 кмК  
3 кмТ  
23 кот-х  
на 11,48  
Гкал/час
124 м2 жи-
лья63033 № 8 Ст. 630
№ 
п/пНаименование, местонахождение объекта Вид работ Капвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
I. Министерство строительной политики и архитектуры Авто-
номной Республики Крым41311,9 61,2 кмГ  
11,5 кмВ  
3 башни  
3,48 кмК  
2,8 кмТ  
10 кот-х на  
9,7 Гкал/час
г. Армянск 665,8
1.Реконструкция канализационного коллектора в общеобразова-
тельной школе № 7, с. Перекоп  204,1 2 м3/час
2.Реконструкция здания дошкольного учебного заведения № 3 «Бе-
резка»  212,1 1372,3 м2
3.Газификация с. Волошино строительство 239,6 5,946 кмГ
4.Капитальный ремонт жилого дома на ул. Гайдара, 2, в г. Армянске 5,0
5.Капитальный ремонт жилого дома на ул. Гайдара, 16, в г. Армян-
ске5,0
г. Джанкой 3,3
6.Реконструкция актового зала общеобразовательной школы № 2  ПИР 3,3
г. Керчь 1055,0
7.Газификация пос. Аджимушкай  строительство 357,0 2,846 кмГ
8.Газоснабжение жилого микрорайона 203 квартала в г. Керчи —  
строительство500,0
9.ПИР по реконструкции здания учебно-воспитательной общеобра-
зовательной школы I ступени — гимназии № 2 им. Короленко198,0
г. Красноперекопск 205,0
10. Реконструкция дошкольного учреждения «Ласточка» под музей,  
г. Красноперекопск200,0
11. Капитальный ремонт кровли жилого дома в микрорайоне 10, д. 9,  
г. Красноперекопск5,0
г. Саки 695,6
12. Пристройка к школе № 1 — строительство 250,0
13. Наружные сети канализации от детского сада «Солнышко» до  
ул. Гагарина в г. Саки — строительство445,6 0,7 кмК
г. Симферополь  1681,7
14. Пристройка к школе № 6 — строительство 317,2 объект
15. Газификация общеобразовательной школы I—III ступеней № 37  строительство 489,5 0,515 Гка/час  
0,713 кмГ
16. Реконструкция кровли УВК сад-школа «Солнечный» на ул. Тито-
ва, 12, в г. Симферополе550,0
17. Фельдшерско-акушерский пункт мкрн Новониколаевка — строи-
тельство в г. Симферополе10,0
18. Реконструкция котельной на ул. Аэрофлотской, 5, в г. Симферо-
поле15,0 5,94 Гкал/ч
19. Газопровод от мкрн Залесье до ул. Ломоносова с увеличением  
давления в газопроводах Юго-восточного районастроительство 100,0 7,9 кмГ
20. Реконструкция ул. Луговой в г. Симферополе 200,0
г. Судак 220,0
21. Реконструкция водовода Феодосия — Судак 220,0 2,9 кмВ
г. Ялта 10,5
22. Строительство сбросного трубопровода осадка и хозяйственно-
бытовой канализации с очистной водопроводной станции в г. Ялте0,5 2 кмК
23. Газификация пгт Кореиз — строительство 10,0
Бахчисарайский район  5150,0
24. Газификация сел Тенистовского сельского совета (села Тенистое,  
Айвовое, Красная Заря, Некрасовка, Суворово)  строительство 100,0
25. Капитальный ремонт школы в пгт Научном Бахчисарайского  
района2900,0 объект34 № 8 Ст. 630
№ 
п/пНаименование, местонахождение объекта Вид работ Капвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
26. Строительство системы водоотведения с устранением причин  
и последствий, вызванных подтоплением здания Долининской  
общеобразовательной школы I—III ступеней Бахчисарайского  
района50,0
27. Газификация с. Заветного Бахчисарайского района (газопровод  
низкого давления)строительство 2100,0 5,13 кмГ
Белогорский район  260,8
28. Строительство котельной и систем отопления школы I—II ступе-
ней в с. Долиновка107,3 200 кВт
29. Реконструкция котельной для теплоснабжения школы и детского  
сада в с. Зеленогорском153,5 0,54 Гкал/час
Джанкойский район  1325,8
30. Водоснабжение пгт Азовское строительство 241,2 1 кмВ
31. Реконструкция водопроводных сетей сел Рощино, Ближнегород-
ского, Краснодольного, Серноводного750,0 1,6 кмВ
32. Газификация с. Овощного Джанкойского района строительство 42,1 2,4 кмГ
33. Газификация с. Жилино Джанкойского района — строительство 150,0
34. Строительство подводящего газопровода к селам Вольному, Ду-
бровкаПИР 142,5
Кировский район 1257,0
35. Строительство котельной Абрикосовской общеобразовательной  
школы58,0 190 кВт
36. Строительство газопровода-отвода к с. Токарево (до с. Шубино) 63,4
37. Газификация котельной общеобразовательной школы с. Яркое  
Поле Кировского района — строительство475,6 700 кВт
38. Газопровод-отвод, г. Старый Крым Кировского района — строи-
тельство11,0
39. Газификация с. Владиславовка Кировского района  ПИР 49,0
40. Капитальный ремонт (аварийно-восстановительные работы) улич-
ных сетей водопровода в с. Владиславовка Кировского района  
АРК600,0
Красногвардейский район  3976,8
41. Реконструкция водоснабжения с. Пятихатка 266,3 0,533 кмВ
42. Реконструкция школы в с. Калинино 9,9 2301м2
43. Строительство мини-котельной школы № 2 в с. Петровка Крас-
ногвардейского района1,7
44. Бурение артезианских скважин и строительство водопровода  
с. Ястребовка, с. Клепинино (1-й этап с. Клепинино) Красногвар-
дейского района  180,0 1 башня
45. Бурение артезианских скважин в пгт Октябрьское  строительство 6,6 175 м
46. Газоснабжение жилых домов на ул. Железнодорожной в с. Пол-
тавка Красногвардейского района — строительство150,0 1,8 кмГ
47. Газоснабжение пгт Октябрьское Красногвардейского района АРК.  
Реконструкция ГРС с. Ленинского2563,0 ввод ГРС
48. Распределительный газопровод низкого давления по с. Тимошен-
ко Красногвардейского района — строительство500,0
49. Капитальный ремонт Октябрьского центра детско-юношеского  
творчества Красногвардейского района299,3
Красноперекопский район  83,1
50. Строительство теплового пункта детского сада «Колосок», с. Во-
инка, ул. Октябрьская, 5а  83,1 ввод
Ленинский район  6748,4
51. Реконструкция водоснабжения с. Чистополье  524,1 3 кмВ
(2-я оч.)
52. Реконструкция Ленинской ЦРБ пгт Ленино (прачечная и морг) 300,0
53. Реконструкция тепловых сетей, системы отопления и котельной  
Дома культуры с. Чистополье816,0 0,259 Гкал/
час
 0,026 кмГ35 № 8 Ст. 630
№ 
п/пНаименование, местонахождение объекта Вид работ Капвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
54. Реконструкция помещений правого крыла здания «А» Ленинской  
ЦРБ под бактериологический отдел клинической лаборатории,  
расположенной на ул. Пушкина, 48, пгт Ленино Ленинского райо-
на АРК  6,6 201 м2
55. Реконструкция системы отопления общеобразовательной школы  
№ 1 в пгт Ленино12,6 2,8 кмТ
56. Наружные сети газоснабжения домов микрорайона, охватываю-
щего улицы Курчатова, Титова, Гагарина, Мичурина, Садовую,  
Советскую, Заводскую, Энергетиков, Азовскую в пгт Ленино  строительство 500,0
57. Капитальный ремонт кровли Дома культуры в с. Чистополье Ле-
нинского района290,0 объект
58. Капитальный ремонт кровли спортзала и перехода от Дома куль-
туры до спортзала в с. Чистополье Ленинского района285,5 ввод
59. Реконструкция столовой школы в с. Чистополье Ленинского райо-
на1000,0
60. Строительство общеобразовательной школы в пгт Ленино Ленин-
ского района (ПИР)630,0
61. Капитальный ремонт здания спортзала средней школы на  
ул. Шоссейной в пгт Багерово Ленинского района АРК299,7 ввод
62. Капитальный ремонт здания средней школы на ул. Шоссейной в  
пгт Багерово Ленинского района АРК300,0
63. Капитальный ремонт школы в с. Чистополье 480,0 ввод
64. Реконструкция системы теплоснабжения здания школы в с. Ба-
тальном Ленинского района АРК67,6
65. Реконструкция 1-й части водовода в с. Уварово Ленинского района  
АРК50,0
66. Строительство сетей газоснабжения с. Багерово ПИР 373,6
67. Строительство сетей газоснабжения с. Горностаевка ПИР 324,0
68. Строительство сетей газоснабжения с. Октябрьского ПИР 136,2
69. Газификация с. Виноградного, с. Ленинского строительство 129,1
70. Строительство газопровода высокого давления к с. Красногорка  ПИР 115,6
71. Строительство сетей газоснабжения с. Останино  ПИР 107,8
Нижнегорский район  564,7
72. Реконструкция КОС в с. Зоркино 16,8 0,78 кмК
(1-я оч.)
73. Реконструкция детского сада в с. Садовом 377,9
74. Межпоселковый газопровод к селам Уваровка, Семенному, Но-
воивановка Нижнегорского района — строительство170,0 9,2 кмГ
Первомайский район 961,9
75. Газопровод высокого давления к с. Гришино  строительство 30,0
76. Реконструкция здания Войковской сельской врачебной амбулато-
рии Первомайского района342,4 объект
77. Капитальный ремонт инфекционного отделения Первомайской  
ЦРБ (блок кишечных инфекций)  589,5 объект
Раздольненский район  639,5
78. Строительство межпоселкового газопровода от АГРС с. Ручьи до  
с. Кумово (КСП «Каркинитский» Раздольненского района)49,7
79. Капитальный ремонт водопровода в пгт Новоселовское Раздоль-
ненского района АРК50,0
80. Реконструкция водонапорной башни в с. Чернышево Раздольнен-
ского района АРК289,8 1 башня
80. Реконструкция водонапорной башни в с. Кропоткино Раздольнен-
ского района АРК250,0
Сакский район  2011,6
81. Реконструкция АГРС с. Геройского  708,1 АГРС
82. Реконструкция АГРС с. Долинка (Митяево) 500,0 объект36 № 8 Ст. 630
№ 
п/пНаименование, местонахождение объекта Вид работ Капвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
83. Межпоселковый газопровод высокого давления для газоснабже-
ния с. Великого Сакского района АРК — строительство180,0
84. Реконструкция сетей водоснабжения с. Ивановка  147,3
85. Строительство мини-котельной детского дошкольного учрежде-
ния в с. Крымском Сакского района278,2 объект
86. Реконструкция кровли ДДУ с. Червоного Ореховского сельского  
совета Сакского района198,0 236 м2
Симферопольский район  2950,5
87. Водоснабжение с. Кирпичного — строительство 100,0
88. Газификация сел Молочного, Константиновка, Партизанского  строительство 189,0 19,6 кмГ
89. Газоснабжение с. Лекарственного (с-за «Заветное») Симферополь-
ского района — строительство370,0
90. Строительство блочной котельной Кольчугинской участковой  
больницы Симферопольского района АРК783,0 200 кВт
91. Межпоселковый газопровод к с. Куприно Симферопольского  
района АРК — строительство620,0 3,4 кмГ
92. Газоснабжение жилого поселка ст. Чистенькая — строительство 270,5
93. Реконструкция водопроводных сетей с установкой башни Рожнов-
ского в с. Константиновка14,6 1 башня
94. Водоснабжение с. Скворцово Симферопольского района строительство 57,4 2,273 кмВ
95. Строительство фельдшерско-акушерского пункта в с. Переваль-
ного198,1 24 пос/см  
448,1 м2
96. Газификация с. Партизанского, 2-я очередь строительство 97,9 0,644кмГ
97. Строительство магистрали водопровода, с. Украинка 200,0
98. Строительство сетей водоснабжения, с. Трудолюбово 50,0
Советский район  173,8
99. Строительство межпоселкового газопровода пгт Советский —  
с. Октябрьское50,0
100. Строительство газопровода-отвода к с. Краснофлотскому 50,0
101. Строительство газопровода-отвода к с. Чапаевка Советского райо-
на50,0
102. Строительство межпоселкового газопровода с. Раздольное —  
с. Заветное5,5
103. Строительство межпоселкового газопровода с. Заветное —  
с. Пчельники5,1
104. Строительство межпоселкового газопровода с. Октябрьское —  
с. Некрасовка8,2
105. Строительство подводящего газопровода, с. Раздольное 5,0
Черноморский район  897,1
106. Подземный газопровод среднего давления к с. Снежному строительство 166,1 1,59 кмГ
107. Реконструкция Черноморского УВК школы-гимназии № 3. Бла-
гоустройство563,7 объект
108. Газификация сел Северного и Владимировка Черноморского райо-
на АРК (уличные сети газоснабжения низкого давления с. Влади-
мировка) — строительство167,3
Общереспубликанские объекты 9774,0
109. Строительство Дома малютки «Елочка» на ул. Аральской  
в  г. Симферополе250,0 пищеблок,  
1 пуск.компл.
110. Реконструкция торакального отделения Республиканского проти-
вотуберкулезного диспансера № 1, г. Симферополь  288,0 98,4 м2
111. Реконструкция здания Республиканского диагностического центра  
СПИД на ул. Луговой, 71, в г. Симферополе445,8 объект
112. Строительство котельной и инженерных коммуникаций поликли-
ники СПИД на ул. Луговой, 71, в г. Симферополе67,7 120 кВт
113. Капитальный ремонт помещений общего пользования стадиона  
«Локомотив», г. Симферополь300,037 № 8 Ст. 630
№ 
п/пНаименование, местонахождение объекта Вид работ Капвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
114. Реконструкция здания Центрального районного суда г. Симферо-
поля на ул. Турецкой, 21. 1-я очередь — пристройка133,2 ввод
115. Реконструкция здания Центрального районного суда г. Симферо-
поля на ул. Турецкой, 21. 2-я очередь319,1
116. Долевое участие в реконструкции здания Севастопольского апел-
ляционного хозяйственного суда200,0
117. Реконструкция здания Хозяйственного суда Автономной Респу-
блики Крым100,0
118. Техническое обследование существующих конструкций здания  
Симферопольского художественного музея — реконструкция  ПИР 140,0
119. Капитальный ремонт здания Апелляционного суда Автономной  
Республики Крым299,0
120. Строительство теплосетей и теплопункта Керченского высшего  
профессионального училища сферы бытовых услуг (подводящий  
газопровод и модульная котельная)40,7 0,972 МВт
121. Реконструкция котельной Республиканской специальной общеоб-
разовательной школы № 2 в г. Феодосии145,0 0,72 МВт
122. Реконструкция детского сада в с. Яблочном под филиал Белогор-
ского психоневрологического интерната. Хозяйственно-бытовой  
блок  410,0
123. КНС с напорным трубопроводом Красногвардейского психо-
неврологического интерната в с. Некрасово Красногвардейского  
района — строительство500,0
124. Строительство спально-учебного корпуса и других помещений  
центра социальной реабилитации для несовершеннолетних  
в с. Садовом Нижнегорского района50,0
125. ПИР и реконструкция Украинского театра, г. Симферополь 900,0
126. Строительство Крымского республиканского центра экстренной  
медицинской помощи в г. Симферополе  ПИР 650,0
127. Строительство фондохранилища и благоустройство территории  
Дома-музея М. А. Волошина в пос. Коктебеле (воссоздание утра-
ченного флигеля), г. ФеодосияПИР 198,0
128. Капитальный ремонт дома-музея К. Г. Паустовского в г. Старый  
Крым Кировского района120,2 ввод
129. Реконструкция локальных канализационных сооружений Бело-
горского психоневрологического интерната с. Яблочного Бело-
горского района  ПИР 145,0
130. Реставрация памятника Сурб-Хач в г. Старый Крым Кировского  
района (трапезная, ремонтно-реставрационные работы)2530,0
131. Реконструкция дороги к монастырю Сурб-Хач в г. Старый Крым  
Кировского района706,5
132. Строительство сетей внешнего электроснабжения монастырского  
комплекса Сурб-Хач в г. Старый Крым Кировского района835,8 ввод
II. Министерство жилищно-коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым:4536,6 0,9 кмГ  
0,2 кмТ  
13 кот-х на  
1,78 Гкал/
час 
3,3 кмК  
1 башня
г. Симферополь  329,0
1.Канализационный коллектор на ул. 60 лет Октября и Граждан-
ской, г. Симферополь — реконструкция329,0 3,3 кмК
г. Феодосия 484,9
2.Реконструкция водопроводной насосной станции 2-го подъема на  
водопроводных очистных сооружениях г. Феодосии484,9
Бахчисарайский район  24,1
3.Топочная фельдшерско-акушерского пункта, с. Долинное Бахчиса-
райского района — реконструкция24,1 200 кВт38 № 8 Ст. 630
№ 
п/пНаименование, местонахождение объекта Вид работ Капвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
Кировский район 277,8
4.Котельная школы, с. Шубино Кировского района — реконструк-
ция (перевод на газ)277,8 190 кВт
Нижнегорский район  1217,9
5.Системы водоснабжения с. Ястребки Нижнегорского района —  
капитальный ремонт  427,3 1 башня
6.Подводящие сети теплоснабжения с обустройством пункта ав-
тономного теплоснабжения детского сада № 5 на ул. Гагарина в  
пгт Нижнегорский — реконструкция244,9 100 кВт,  
0,1 кмГ
7.Котельная и тепловые сети школы, с. Изобильное Нижнегорского  
района — реконструкция510,4 0,1 Гкал/год,  
0,1кмГ
8.Тепловые сети детского сада, с. Дрофино Нижнегорского райо-
на — капитальный ремонт35,3 0,1 кмТ
Первомайский район  1182,9
9.Котельная школы с. Правда Первомайского района — реконструк-
ция 301,7 0,1 Гкал/час  
0,1 кмГ
10. Котельная школы с. Октябрьского Первомайского района — ре-
конструкция  323,4 0,1 Гкал/час  
0,1 кмГ
11. Котельная школы с. Крестьяновка Первомайского района — ре-
конструкция  243,7 0,1 Гкал/час  
0,1 кмГ
12. Котельная школы с. Гришино Первомайского района — рекон-
струкция314,1 0,1 Гкал/час  
0,1 кмГ
Раздольненский район  651,0
13. Котельная и тепловые сети детского сада с. Кумово Раздольнен-
ского района — реконструкция  70,1 100 кВт,  
0,1 кмГ
14. Котельная и тепловые сети школы, пгт Новоселовское Раздоль-
ненского района — реконструкция391,5 400 кВт  
0,1 кмГ
15. Котельная детского сада, пгт Новоселовское Раздольненского  
района — реконструкция178,7 200 кВт
16. Котельная и тепловые сети начальной школы, с. Кропоткино Раз-
дольненского района — реконструкция10,7 50 кВт,  
0,1 кмГ
Сакский район  17,9
17. Котельная и тепловые сети Дома культуры, с. Крымское Сакского  
района — реконструкция17,9 250 кВт,  
0,1 кмТ
Общереспубликанские объекты 351,1
18. Капитальный ремонт участков контактной сети на междугородной  
трассе Симферополь — Алушта — Ялта351,1
III. Министерство здравоохранения Автономной Республики  
Крым200,0
Приобретение медицинского оборудования для учреждений Ми-
нистерства здравоохранения Автономной Республики Крым, в том  
числе:
эндоскопический комплект для диагностики и лечения ЛОР-
патологии для КРУ «Клиническая больница им. Н. А. Семаш-
ко» — 1 шт.60,0
колоноскоп для КРУ «Диагностический центр» — 1 шт. 50,0
фиброгастроскоп для Центральной районной больницы Ленинско-
го района — 1 шт.45,0
колоноскоп для Центральной районной больницы Советского  
района — 1 шт.45,0
IV. Республиканский комитет Автономной Республики Крым  
по делам межнациональных отношений и депортированных  
граждан7860,0 12,64 кмГ  
8,55 кмВ  
124 м2 
жилья
ПИР будущих лет (Рескомнац) 250,0
г. Алушта 640,0
1.Строительство распределительного газопровода низкого давления  
на ул. Виноградной в с. Изобильном640,0 2,29 кмГ39 № 8 Ст. 630
№ 
п/пНаименование, местонахождение объекта Вид работ Капвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
г. Саки 700,0
2.Реконструкция 40-квартирного жилого дома на ул. Набережной 700,0
г. Симферополь  2281,0
3.Строительство инженерных сетей газоснабжения мкрн Промзона 280,0 1,2 кмГ
4.Строительство сетей водоснабжения мкрн юго-западной части  
Промзоны  230,0 0,6 кмВ
5.Строительство сети водоснабжения мкрн Хошкельды на ул. Умера  
Ипчи и А. Моллаева650,0 0,8 кмВ
6.Разводящие сети газопровода низкого давления мкрн Белое-2  
в г. Симферополе — строительство971,0 7 кмГ
7.Завершение строительства жилого дома на участке № 147 в  
мкрне Новониколаевка50,0
8.Реконструкция помещений крымскотатарского телерадиовещания  
на ул. Студенческой, 14100,0
г. Судак 300,0
9.Строительство водоснабжения квартала Кучук Суук-Су в с. Лес-
ном г. Судака, 1-я очередь — внеплощадочные сети и сооружения300,0 резервуар
Бахчисарайский район  100,0
10. Реконструкция здания на ул. Пашкевича, 6, под 10-квартирный  
дом в с. Мостовом (затраты на ПИР)50,0
11. Внеплощадочные инженерные сети 7 мкрн г. Бахчисарая. Внеш-
нее водоснабжение — строительство50,0 0,5 кмВ
Кировский район 450,0
12. Строительство сетей водопровода на ул. Южной, Центральной  
в с. Изюмовка300,0 1,4 кмВ
13. Строительство сетей водоснабжения в с. Приветном на ул. Поле-
вой, ул. Строителей  150,0 0,75 кмВ
Красногвардейский район  100,0
14. Газоснабжение микрорайона Даниловка-2 в пгт Красногвардей-
ское — строительство100,0
Ленинский район  320,0
15. Строительство 24-х одноэтажных 3- и 2-комнатных жилых домов  
на ул. Виноградной в с. Ильичево320,0 124 м2
Нижнегорский район  1000,0
16. 40-квартирный жилой дом на ул. Победы, 20а, в пгт Нижнегор-
ском (завершение строительства)  1000,0
Симферопольский район  1070,0
17. Строительство внешнего водоснабжения застройки с. Строганов-
ка (1-я очередь строительства)500,0
18. Строительство подъездной дороги к мкрн Белое-6 (Ана-Юрт) 150,0
19. Строительство инженерных сетей водоснабжения мкрн Белое-6  
(Ана-Юрт) кварталы № 2, 3  230,0 4,5 кмВ
20. Строительство сетей газоснабжения на ул. Кунешли в с. Левадки 190,0 1,2 кмГ
Советский район  350,0
21. Строительство наружных сетей газопровода низкого давления по  
пер. Ичкинский в мкрн «Дружба» в пгт Советское180,0
22. Строительство распределительного газопровода низкого давления  
на ул. 50 лет СССР , Чкалова, Пролетарской в пгт Советском170,0 0,95 кмГ
Общереспубликанские объекты 299,0
23. Реконструкция кладбищ в пгт Нижнегорском Нижнегорского  
района и с. Чистеньком Симферопольского района299,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО40 № 8 Ст. 630
Приложение 2
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 11.03.2008 г. № 127  
(в редакции Постановления
Совета министров Автономной
Республики Крым
от 01.08.2008 г. № 402)  
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из бюджета развития Автономной Республики Крым на 2008 год  
бюджетам городов и районов на инвестиционные проекты  
(капитальные вложения) по социально-экономическому развитию
№ п/п Наименование, местонахождение объектаКапвложе-
ния, тыс. грн.Ввод  
мощности
ВСЕГО: 4924,412,83 кмГ  
2 кот-х на  
2,7 Гкал/
час
г. Красноперекопск 230,0
1. Газификация улиц Спендиарова, Гвардейской в г. Красноперекопске — строитель-
ство180,0 2,3 кмГ
2. Газификация жилых домов на ул. Северной в г. Красноперекопске — строительство 50,0 0,23кмГ
г. Феодосия 220,0
3. Строительство модульной котельной (топочной) детского сада в с. Береговом г. Фео-
досии220,0 0,129  
Гкалл/час
г. Ялта 300,0
4. Строительство украинской школы I—III ступеней в 11 микрорайоне г. Ялты (ПИР) 300,0
Белогорский район  1512,3
5. Реконструкция водовода от Балановского водохранилища до пгт Зуя  1012,3
6. Реконструкция водоснабжения с. Зыбино Белогорского района 500,0
Раздольненский район  675,9
7. Межпоселковый газопровод к с. Волочаевка Раздольненского района АРК — строи-
тельство675,9
Советский район  1986,2
8. Газификация котельной лечебного комплекса ЦРБ в пгт Советском — строительство 476,9 3 МВт
9. Капитальный ремонт здания амбулатории с. Пруды, Советский район  48,3 120 м2
10. Долевое участие Совета министров АРК в газоснабжении микрорайона Речной —  
Школьный в пгт Советском Советского района АРК. Наружные сети газопровода  
низкого давления300,0
11. Долевое участие Совета министров АРК в газоснабжении микрорайона Энергетиков  
в пгт Советском Советского района АРК. Наружные сети газопровода низкого дав-
ления.76,0 5 кмГ
12. Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым в газоснабже-
нии микрорайона Объездная — пер. Речной, на ул. Некрасова — ул. Новосадовая в  
пгт Советском50,0 3,1 кмГ
13. Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым в газоснабжении  
ул. Юбилейной в пгт Советском70,0 1,35 кмГ
14. Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым в строительстве  
газопровода низкого давления на ул. Крымских партизан от № 2 до № 16 в пгт Со-
ветском104,0 0,85 кмГ
15. Долевое участие Совета министров АРК в газоснабжении ул. Пролетарской в  
пгт Советском Советского района АРК100,0
16. Долевое участие Совета министров АРК в газификации ул. Чехова, Дзержинского,  
микрорайона Шалфейный — Речной в пгт Советском. Наружные сети газопровода  
низкого давления270,0
17. Долевое участие Совета министров АРК в газификации ул. Гастелло в пгт Совет-
ском280,041 № 8 Ст. 630—631
№ п/п Наименование, местонахождение объектаКапвложе-
ния, тыс. грн.Ввод  
мощности
18. Капитальный ремонт врачебной амбулатории с. Раздольного 32,0 объект
19. Капитальный ремонт амбулатории с. Красногвардейского 179,0 объект
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НЕКОТОРЫХ ВОПРОСАХ СВОДНОГО РЕЕСТРА РЕПАТРИАНТОВ
И ЧЛЕНОВ ИХ СЕМЕЙ  
Во исполнение постановлений Кабинета Министров Украины от 11 мая 2006 года № 637  
«Об утверждении Программы расселения депортированных крымских татар и лиц других на-
циональностей, возвратившихся на проживание в Украину, их адаптации и интеграции в укра-
инское общество на период до 2010 года», Совета министров Автономной Республики Крым от  
26 июня 2008 года № 323 «О мерах по формированию сводного реестра репатриантов и членов  
их семей»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Положение о сводном реестре репатриантов и членов их семей (Приложе-
ние 1).
2. Утвердить Положение о порядке ведения сводного реестра репатриантов и членов их  
семей в городах и районах Автономной Республики Крым (Приложение 2).
3. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по делам межнациональ-
ных отношений и депортированных граждан подготовить проект обращения в Кабинет Мини-
стров Украины по вопросу обеспечения взаимодействия исполнительных органов городских  
советов и районных государственных администраций в Автономной Республике Крым с тер-
риториальными подразделениями Министерства внутренних дел Украины, Министерства  
юстиции Украины, налоговых органов в Автономной Республике Крым, Государственного  
комитета Украины по земельным ресурсам, а также бюро технической инвентаризации при  
формировании и уточнении сведений, необходимых для функционирования сводного реестра  
репатриантов и членов их семей.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министра Совета  
министров Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 1 августа 2008 года  
№ 403
Приложение 1
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 01.08.2008 г. № 403
ПОЛОЖЕНИЕ
о сводном реестре репатриантов и членов их семей
Данное Положение разработано в соответствии с постановлениями Кабинета Министров  
Украины от 11 мая 2006 года № 637 «Об утверждении Программы расселения и обустройства  63142 № 8 Ст. 631
депортированных крымских татар и лиц других национальностей, вернувшихся на прожива-
ние в Украину, их адаптации и интеграции в украинское общество на период до 2010 года»,  
от 13 мая 2004 года № 626 «О мерах по удовлетворению социальных потребностей депорти-
рованных крымских татар и лиц других национальностей, возвратившихся в Украину на по-
стоянное проживание», от 17 декабря 2003 года № 1952 «Об утверждении порядка обеспечения  
депортированных лиц и членов их семей, вернувшихся в Украину, жильем, построенным или  
приобретенным за счет бюджетных средств».
1. Общие положения
1.1. В этом Положении термины применяются в таком значении:
база данных  — совокупность сведений о репатриантах и членах их семей, обратившихся  
в местные органы исполнительной власти или органы местного самоуправления с целью удо-
влетворения их социальных потребностей, указанных в пункте 1.2 настоящего Положения;
рабочая группа  — координационно-совещательный орган, обеспечивающий координа-
цию действий исполнительных органов сельских, поселковых, городских советов и районных  
государственных администраций при формировании сводного реестра репатриантов и членов  
их семей (далее — Реестр) в городских советах и районных государственных администрациях;
распорядитель Реестра  — орган исполнительной власти, обеспечивающий функциони-
рование Реестра, сохранение базы данных, защиту базы данных от несанкционированного до-
ступа к базе данных;
регистрирующий орган  — подразделение по вопросам межнациональных отношений го-
родского совета или районной государственной администрации, обеспечивающее регистра-
цию репатриантов и членов их семей на соответствующей территории и систематическое об-
новление базы данных;
репатриант  — лицо, депортированное по национальному признаку, и члены его семьи  
(муж, жена, дети), возвратившиеся в Украину на постоянное проживание.  
1.2. Реестр — автоматизированная информационно-телекоммуникационная система (база  
данных), предназначенная для внесения, хранения и обработки данных, которые содержат све-
дения о репатриантах и членах их семей, обратившихся в местные органы исполнительной  
власти или органы местного самоуправления, с целью удовлетворения их социальных потреб-
ностей, а именно:
предоставление в пользование или передача в собственность земельных участков для  
строительства и обслуживания жилого дома (приусадебных участков);
постановка на квартирный учет;
выделение жилья;
выплата компенсации расходов на переезд и провоз багажа;  
выплата одноразовой материальной помощи на завершение строительства индивидуаль-
ного жилья.  
1.3. Основные задачи Реестра:
ведение персонифицированного учета репатриантов и членов их семей, обратившихся в  
местные органы исполнительной власти или органы местного самоуправления с целью удо-
влетворения их социальных потребностей;  
прозрачность оценки состояния получения материальной помощи репатриантами;
недопущение нарушений при получении помощи;
автоматизация процесса создания отчетности по вопросам получения материальной по-
мощи и обеспечения репатриантов жильем и земельными участками;
автоматизация ведения квартирного учета репатриантов;
обеспечение управляемого и регламентированного доступа к информации на всех адми-
нистративных уровнях, от городов и районов к центру.
1.4. Основные принципы ведения Реестра:
законность и приоритет прав человека — при ведении Реестра гарантируется защита прав  
человека и гражданина в соответствии с требованиями Конституции и законов Украины;
общий характер Реестра — включение в Реестр сведений о всех репатриантах и членах  
их семей, обратившихся в местные органы исполнительной власти или органы местного са-
моуправления, с целью удовлетворения их социальных потребностей, указанных в пункте 1.2  
настоящего Положения;43 № 8 Ст. 631
полнота и целостность сведений Реестра — внесение в базу данных Реестра полного объ-
ема сведений о репатриантах и членах их семей, предусмотренных данным Положением, их  
корректность, а также ведение базы данных Реестра в едином формате данных;
достоверность сведений Реестра— наличие у соответствующего регистрирующего ор-
гана документального подтверждения персональных данных репатрианта, предусмотренных  
данным Положением;
обновляемость сведений Реестра — периодическая актуализация базы данных Реестра  
(внесение, изменение или уточнение персональных данных Реестра) в сроки и в порядке, уста-
новленные данным Положением;  
защищенность Реестра — обеспечение защиты базы данных Реестра от несанкциониро-
ванного доступа и злоупотребления доступом, от незаконного использования персональных  
данных Реестра, нарушения целостности базы данных Реестра и его аппаратного или про-
граммного обеспечения путем применения средств технической защиты информации, соот-
ветствующих организационно-правовых мероприятий.
1.5. База данных Реестра, любая ее часть, копия базы данных либо ее части, персональные  
данные репатриантов, которые содержатся в базе данных Реестра, могут использоваться толь-
ко для выполнения задач, предусмотренных пунктом 2 данного Положения.  
2. Порядок внесения сведений в Реестр
2.1. Регистрирующим органом заносятся в Реестр и хранятся в базе данных Реестра сле-
дующие сведения о репатрианте (персональные данные):
2.1.1. Идентификационные персональные данные репатрианта:
фамилия, имя, отчество репатрианта (в случае отсутствия у репатрианта отчества в со-
ответствии с традициями национального меньшинства, к которому он принадлежит, вносится  
служебная отметка об отсутствии отчества);  
идентификационный налоговый номер;  
паспортные данные (серия, номер, дата выдачи, кем выдан);  
дата рождения (число, месяц, год);  
место рождения (страна, область, район, город, поселок, село);
место, откуда прибыл (страна, область, район, город, поселок, село);  
место регистрации (адрес);
место фактического проживания;
состав семьи.
2.1.2. Служебные персональные данные:  
1) Данные по квартирному учету:  
дата подачи заявления;
название городского/сельского/поселкового совета;
дата и номер решения о постановке на квартирный учет;
основание для постановки на квартирный учет;
вид очереди (общая, первоочередная, внеочередная);
номер очереди;
дата и номер решения о выделении жилья;
по какому адресу предоставлено жилье;
вид жилья (выкуплено, построено за счет бюджетных средств);
дата приватизации;
документ, подтверждающий право собственности;
жилая площадь;  
дата продажи, отчуждения, изъятия.
2) Данные о земельных участках, предоставленных в пользование или переданных в соб-
ственность для строительства и обслуживания жилого дома (приусадебных участков):
дата подачи заявления на получение участка;
название городского/сельского/поселкового совета;
дата и номер решения совета о выделении земли;
освоение участка (дом сдан в эксплуатацию, не сдан, строительство не начато);
дата приватизации участка;
документ, подтверждающий право собственности;44 № 8 Ст. 631
размер участка;
дата продажи, отчуждения, изъятия.
3) Данные о выплате компенсации расходов на переезд и провоз багажа:
дата подачи заявления;
название городского совета/райгосадминистрации;
дата и номер решения о выплате компенсации;
дата выплаты компенсации;
сумма.
4) Данные о предоставлении одноразовой материальной помощи на завершение строи-
тельства индивидуального жилья:
дата подачи заявления;
название городского совета/райгосадминистрации;
дата и номер решения о выплате компенсации;
дата предоставления материальной помощи;
сумма.
2.2. Идентификационные персональные данные репатрианта заносятся в Реестр регистри-
рующим органом на основании представленных гражданами документов, предусмотренных  
постановлениями Кабинета Министров Украины от 17 декабря 2003 года № 1952 «Об утверж-
дении Порядка обеспечения депортированных лиц и членов их семей, которые возвратились  
в Украину, жильем, построенным или приобретенным за счет бюджетных средств», от 13 мая  
2004 года № 626 «О мерах по удовлетворению социальных потребностей депортированных  
крымских татар и лиц других национальностей, которые возвратились в Украину на постоян-
ное проживание».  
2.3. При отсутствии отдельных персональных данных из перечня сведений регистрирую-
щим органом в Реестр вносится отметка об их отсутствии.
2. 4. Регистрирующим органам запрещается собирать и вносить в Реестр и хранить в базе  
данных Реестра сведения (персональные данные репатриантов), не предусмотренные данным  
Положением.
3. Порядок взаимодействия органов исполнительной власти  
и органов местного самоуправления при ведении Реестра
3.1. Для обеспечения скоординированных действий исполнительных органов сельских,  
поселковых, городских советов и районных государственных администраций при формиро-
вании Реестра в городских советах и районных государственных администрациях образуются  
рабочие группы.
3.2. С целью функционирования Реестра, своевременного обновления его данных испол-
нительные органы сельских, поселковых, городских советов представляют регистрирующим  
органам на соответствующей территории заверенные копии принятых решений:
о предоставлении репатриантам в пользование или передаче в собственность земельных  
участков для строительства и обслуживания жилого дома (приусадебных участков);  
постановке репатриантов на квартирный учет;
выделении репатриантам жилья.
3.3. Для уточнения сведений, внесенных в Реестр, регистрирующий орган и распорядитель  
Реестра имеют право обратиться с соответствующим запросом в территориальные подразде-
ления Министерства внутренних дел Украины, Министерства юстиции Украины, налоговых  
органов в Автономной Республике Крым, Государственного комитета Украины по земельным  
ресурсам, а также в бюро технической инвентаризации на соответствующей территории.
3.4. Вышеуказанные органы в установленном порядке уточняют сведения, представлен-
ные в запросе, и направляют регистрирующим органам либо распорядителю Реестра соответ-
ствующий ответ.
3.5. Регистрирующие органы и распорядитель Реестра на основании уточненной инфор-
мации обеспечивают пополнение и обновление базы данных Реестра.
3.6. Сведения о репатриантах, полученные на бумажных носителях, формируются в от-
дельные дела, которые хранятся в соответствии с законодательством регистрирующим органом.  
3.7. Распорядитель Реестра и регистрирующие органы по поступающим заявлениям от  
граждан, органов местного самоуправления и других органов власти представляют выписку  
из Реестра по установленной форме.  45 № 8 Ст. 631
3.8. Ответственность за ведение Реестра, достоверность вводимой информации, представ-
ление выписки из него возлагается на лиц, определенных распорядителем Реестра и регистри-
рующими органами.
4. Порядок взаимодействия репатриантов с регистрирующим органом  
4.1. Репатриант с целью решения вопросов удовлетворения социальных потребностей,  
указанных в пункте 1.2 настоящего Положения, представляет регистрирующему органу доку-
менты, определенные постановлениями Кабинета Министров Украины от 17 декабря 2003 года  
№ 1952 «Об утверждении Порядка обеспечения депортированных лиц и членов их семей, ко-
торые возвратились в Украину, жильем, построенным или приобретенным за счет бюджет-
ных средств», от 13 мая 2004 года № 626 «О мерах по удовлетворению социальных потребно-
стей депортированных крымских татар и лиц других национальностей, которые возвратились  
в Украину на постоянное проживание».  
4.2. Репатриант несет ответственность за достоверность представленной информации от-
носительно своих персональных данных, которые вносятся в Реестр.
4.3. Каждый репатриант имеет право:
подавать свои персональные данные в соответствующий регистрирующий орган;
знать о включении (невключении) себя в Реестр;
получать на безоплатной основе от регистрирующего органа выписку из Реестра по уста-
новленной форме;
обращаться в установленном законодательством порядке к соответствующему регистри-
рующему органу с мотивированным заявлением о достоверности (недостоверности) персо-
нальных данных о себе.
4.4. В случае внесения в Реестр двух и больше записей об одном репатрианте (кратное  
включение репатрианта в Реестр) этот репатриант способствует регистрирующим органам  
в устранении своего кратного включения.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 01.08.2008 г. № 403
ПОЛОЖЕНИЕ  
о порядке ведения сводного реестра репатриантов и членов их семей  
в городах и районах Автономной Республики Крым  
1. Обеспечение формирования сводного реестра репатриантов и членов их семей (да-
лее — Реестр) на соответствующей территории возлагается на регистрирующий орган и рабо-
чую группу.  
2. Регистрирующим органом Реестра являются:
1) в городах республиканского значения — структурное подразделение по вопросам меж-
национальных отношений соответствующего городского совета;
2) в районах Автономной Республики Крым — структурное подразделение по вопросам  
межнациональных отношений соответствующей районной государственной администрации.
3. Регистрирующий орган при ведении Реестра руководствуется Конституцией и закона-
ми Украины, актами Президента Украины и Кабинета Министров Украины, а также актами  
Верховной Рады Автономной Республики Крым и Совета министров Автономной Республики  
Крым, настоящим Положением.  
4. Основной задачей регистрирующего органа при ведении Реестра является сбор, хра-
нение и обработка данных, которые содержат сведения о репатриантах и членах их семей, об-
ратившихся в местные органы исполнительной власти или органы местного самоуправления  
с целью удовлетворения их социальных потребностей, а именно:
предоставление в пользование или в собственность земельных участков для строитель-
ства и обслуживания жилого дома (приусадебных участков);
постановка на квартирный учет;46 № 8 Ст. 631
выделение жилья;
выплата компенсации расходов на переезд и провоз багажа;
выплата одноразовой материальной помощи на завершение строительства индивидуаль-
ного жилья.  
5. Для обеспечения скоординированных действий исполнительных органов сельских, по-
селковых, городских советов и районных государственных администраций при формировании  
Реестра в городских советах и районных государственных администрациях образуются рабо-
чие группы.
Решение о создании рабочих групп принимается соответственно городским головой  
и председателем районной государственной администрации.  
В состав рабочей группы входят:
руководитель структурного подразделения по вопросам межнациональных отношений  
соответствующего городского совета или районной государственной администрации;
представители исполнительных органов сельских, поселковых советов;
представители территориальных подразделений Министерства внутренних дел Украи-
ны, Министерства юстиции Украины, налоговых органов в Автономной Республике Крым,  
Государственного комитета Украины по земельным ресурсам, в бюро технической инвентари-
зации на соответствующей территории.  
Рабочая группа в соответствии с возложенными на нее задачами:
заслушивает на своих заседаниях информацию структурных подразделений по вопросам  
межнациональных отношений городских советов и районных государственных администра-
ций и контролирует их работу по формированию Реестра;  
содействует деятельности структурных подразделений по вопросам межнациональных  
отношений городских советов и районных государственных администраций по вопросам фор-
мирования Реестра;
в случае необходимости в установленном порядке привлекает к работе специалистов  
в различных отраслях для рассмотрения вопросов, которые входят в ее компетенцию;
получает в установленном порядке от органов исполнительной власти Автономной Респу-
блики Крым, органов местного самоуправления, районных государственных администраций  
в Автономной Республике Крым, предприятий, территориальных подразделений центральных  
органов исполнительной власти, учреждений и организаций информацию, необходимую для  
решения вопросов, которые входят в ее компетенцию;
решает другие вопросы в соответствии с возложенными на нее задачами.
6. Регистрирующий орган в соответствии с возложенными на него задачами выполняет  
следующие функции:
1) принимает, вносит и хранит в базе данных Реестра информацию о репатриантах и чле-
нах их семей, обратившихся в местные органы исполнительной власти или органы местного  
самоуправления, с целью удовлетворения их социальных потребностей, указанных в пункте 4  
настоящего Положения;
2) ведет персонифицированный учет дел репатриантов и членов их семей, обратившихся  
в местные органы исполнительной власти или органы местного самоуправления с целью удо-
влетворения их социальных потребностей;
3) несет ответственность за достоверность вносимой им в Реестр информации;
4) представляет в установленном порядке выписки из Реестра по запросам граждан и со-
ответствующих органов;  
5) выполняет другие функции, необходимые для выполнения возложенных на него задач.
7. Регистрирующий орган имеет право получать в установленном законодательством по-
рядке от исполнительных органов сельских, поселковых, городских советов, территориальных  
подразделений центральных органов исполнительной власти на соответствующей территории  
информацию, необходимую для выполнения возложенных на него задач.
8. С целью взаимодействия при формировании Реестра:
8.1. Исполнительные комитеты сельских, поселковых, городских советов представляют  
регистрирующим органам на соответствующей территории заверенные копии принятых ре-
шений:
о предоставлении репатриантам в пользование или передаче в собственность земельных  
участков для строительства и обслуживания жилого дома (приусадебных участков);47 № 8 Ст. 631—632
постановке репатриантов на квартирный учет;
выделении репатриантам жилья.
8.2. На основании полученных решений и представленных гражданами документов, пред-
усмотренных постановлениями Кабинета Министров Украины от 17 декабря 2003 года № 1952  
«Об утверждении Порядка обеспечения депортированных лиц и членов их семей, которые воз-
вратились в Украину, жильем, построенным или приобретенным за счет бюджетных средств»,  
от 13 мая 2004 года № 626 «О мерах по удовлетворению социальных потребностей депортиро-
ванных крымских татар и лиц других национальностей, которые возвратились в Украину на  
постоянное проживание», регистрирующий орган заносит сведения в Реестр.
8.3. Для уточнения сведений, внесенных в Реестр, регистрирующий орган и распорядитель  
Реестра имеют право обратиться с соответствующим запросом в территориальные подразде-
ления Министерства внутренних дел Украины, Министерства юстиции Украины, налоговых  
органов в Автономной Республике Крым, Государственного комитета Украины по земельным  
ресурсам, а также в бюро технической инвентаризации на соответствующей территории.
8.4. Вышеуказанные органы в установленном порядке уточняют сведения, представлен-
ные в запросе, и направляют регистрирующим органам либо распорядителю Реестра соответ-
ствующий ответ.
8.5. Сведения о репатриантах, полученные на бумажных носителях, формируются в отде-
льные дела, которые хранятся в соответствии с законодательством регистрирующим органом.  
8.6. Ответственность за ведение Реестра, достоверность вводимой информации, представ-
ление выписки из него возлагается на лиц, определенных распорядителем Реестра и регистри-
рующими органами.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОДГОТОВКЕ К ПР АЗДНОВАНИЮ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИ-
КЕ КРЫМ 17- й ГОДОВЩИНЫ НЕЗАВИСИМОСТИ УКРАИНЫ И ДНЯ
ГОСУДАРСТВЕННОГО ФЛАГА УКРАИНЫ  
В соответствии с пунктом 2 Указа Президента Украины от 20 июня 2008 года № 576/2008  
«О праздновании 17-й годовщины Независимости Украины» и пунктом 2 Указа Президента  
Украины от 23 августа 2004 года № 987/2004 «О Дне Государственного Флага Украины», с це-
лью обеспечения празднования 17-й годовщины Независимости Украины  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить состав организационного комитета по подготовке и празднованию в Авто-
номной Республике Крым 17-й годовщины Независимости Украины и Дня Государственного  
Флага Украины (Приложение 1).
2. Утвердить мероприятия по подготовке и празднованию в Автономной Республике  
Крым 17-й годовщины Независимости Украины и Дня Государственного Флага Украины (При-
ложение 2).  
3. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, районным государ-
ственным администрациям в Автономной Республике Крым, исполнительным комитетам го-
родских советов обеспечить выполнение мероприятий, утвержденных пунктом 2 настоящего  
Постановления.
4. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Управле-
нию делами Совета министров Автономной Республики Крым расходы, связанные с прове-
дением мероприятий, посвященных празднованию в Автономной Республике Крым 17-й го-
довщины Независимости Украины и Дня Государственного Флага Украины, за счет средств,  
предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на культуру и искусство (меро-63248 № 8 Ст. 632
приятия по ознаменованию памятных дат, праздников, проведение смотров-конкурсов, фести-
валей и др.), согласно смете (Приложение 3)*.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2008 года  
№ 404
Приложение 1
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 07.08.2008 г. № 404
СОСТАВ
организационного комитета по подготовке и празднованию  
в Автономной Республике Крым 17-й годовщины Независимости Украины  
и Дня Государственного Флага Украины
Умрихина Татьяна Викторовна —  заместитель Председателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым, председатель организационного комитета;  
Ермачков Александр Леонидович —  министр культуры и искусств Автономной Респу-
блики Крым, заместитель председателя организационного комитета.  
Члены организационного комитета:  
Бабенко Геннадий Александрович —  Симферопольский городской голова (с согласия);
Бензик Людмила Анатольевна —  руководитель пресс-службы Совета министров Авто-
номной Республики Крым;  
Городничий Юрий Максимович —  заместитель Министра Совета министров Автоном-
ной Республики Крым — начальник управления по организационным вопросам Управления  
делами Совета министров Автономной Республики Крым;  
Ежова Татьяна Семеновна —  министр по делам молодежи, семьи и гендерной политике  
Автономной Республики Крым;  
Лавров Валерий Васильевич —  министр образования и науки Автономной Республики  
Крым;
Маурина Елена Григорьевна —  начальник управления финансов и бухгалтерского уче-
та Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;  
Малышев Михаил Григорьевич —  заместитель Министра Совета министров Автоном-
ной Республики Крым — начальник Главного управления по взаимодействию с правоохрани-
тельными и контролирующими органами Управления делами Совета министров Автономной  
Республики Крым;
Меметов Шевкет Сейдаметович —  председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по информации;  
Микишев Владимир Викторович —  первый заместитель председателя Республикан-
ского комитета Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей;
Смирнова Ольга Николаевна —  начальник хозяйственного управления Управления де-
лами Совета министров Автономной Республики Крым;  
Токарев Павел Владимирович —  министр финансов Автономной Республики Крым;
Фикс Илья Ефимович —  начальник Главного управления внутренней политики и инфор-
мационных технологий Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;
Юркевич Илона Юрьевна —  заместитель Министра Совета министров Автономной  
Республики Крым — начальник Вспомогательной службы Совета министров Автономной Ре-
спублики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
*Постановление публикуется без приложения 3.49 № 8 Ст. 632
Приложение 2
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 07.08.2008 г. № 404
МЕРОПРИЯТИЯ
по подготовке и празднованию в Автономной Республике Крым  
17-й годовщины независимости Украины и Дня Государственного Флага Украины
№
п/пМероприятиеСрок  
исполненияОтветственный
1.Принять меры по обеспечению общественного поряд-
ка, защиты личных и имущественных прав граждан,  
соблюдению правил дорожного движения в местах  
проведения мероприятий, посвященных 17-й годов-
щине Независимости Украины и Дню Государствен-
ного Флага УкраиныАвгуст
2008 г.Главное управление Министерства вну-
тренних дел Украины в Автономной Респу-
блике Крым, районные государственные  
администрации в Автономной Республике  
Крым, исполнительные комитеты городских  
советов  
2.Организовать проведение мероприятий, посвящен-
ных 17-й годовщине Независимости Украины и Дню  
Государственного Флага Украины, во внешкольных  
летних учреждениях, в подростковых клубах по месту  
жительства, лагерях труда и отдыхаАвгуст
2008 г.Министерство образования и науки Авто-
номной Республики Крым, Министерство по  
делам молодежи, семьи и гендерной полити-
ке Автономной Республики Крым, районные  
государственные администрации в Авто-
номной Республике Крым, исполнительные  
комитеты городских советов  
3.Провести в учреждениях образования, науки и куль-
туры научно-просветительские мероприятия, посвя-
щенные истории и культуре Украины, выдающимся  
деятелям, которые внесли весомый вклад в обретение  
Украиной независимости, научно-практические  
конференции, круглые столы, вечера-встречи с по-
литическими деятелями, представителями районных  
государственных администраций и органов местного  
самоуправленияАвгуст
2008 г.Министерство образования и науки Авто-
номной Республики Крым, Министерство  
культуры и искусств Автономной Респу-
блики Крым, районные государственные  
администрации в Автономной Республике  
Крым, исполнительные комитеты городских  
советов  
4.Организовать широкое освещение в средствах мас-
совой информации мероприятий, приуроченных к  
17-й годовщине Независимости Украины, высту-
пление ведущих учёных, общественных деятелей,  
показ тематических фильмов «Цвети, Украина», цикл  
теле- и радиопередач, направленных на утверждение  
в общественном сознании идей единства украинско-
го народа, национального примирения, укрепление  
демократических принципов в обществе, уважение  
к историческому прошлому народа, его героической  
борьбе за независимостьАвгуст
2008 г.Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по информации, Гостеле-
радиокомпания «Крым», Творческий союз  
«Союз кинематографистов Крыма»
5.Благоустроить объекты культурного наследия, памят-
ники и места захоронений лиц, погибших в борьбе за  
свободу и независимость Украины, на которых прове-
сти мероприятия, посвященные 17-й годовщине Неза-
висимости Украины, определённые планомАвгуст
2008 г.Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по охране культурного  
наследия, районные государственные ад-
министрации в Автономной Республике  
Крым, исполнительные комитеты городских  
советов
6.Подготовить и провести в г. Симферополе торже-
ственное собрание и праздничный концерт, посвящен-
ные 17-й годовщине Независимости Украины и Дню  
Государственного Флага Украины, с участием пред-
ставителей общественных, религиозных организаций,  
политических партий, деятелей науки и культурыАвгуст  
2008 г.Управление делами Совета министров Ав-
тономной Республики Крым, Министерство  
культуры и искусств Автономной Республи-
ки Крым, исполнительный комитет Симфе-
ропольского городского совета  
7.Обеспечить проведение праздничных фейерверков  
в городах Симферополе и Керчи  24 августа  
2008 г.Исполнительный комитет Симферопольско-
го городского совета, исполнительный коми-
тет Керченского городского совета  
8.Обеспечить благоустройство и праздничное оформ-
ление городов, поселков и сел с использованием госу-
дарственной символики  20—24 ав-
густа 2008 г.Районные государственные администрации  
в Автономной Республике Крым, исполни-
тельные комитеты городских советов  
9.Провести в городах и районах торжественные со-
брания, посвященные 17-й годовщине Независимости  
Украины и Дню Государственного Флага Украины,  
предусмотрев награждение знаками отличия вете-20—24 ав-
густа 2008 г.Министерство культуры и искусств Авто-
номной Республики Крым, районные госу-
дарственные администрации в Автономной  
Республике Крым, исполнительные комите-50 № 8 Ст. 632—633
№
п/пМероприятиеСрок  
исполненияОтветственный
ранов войны и труда, передовых работников пред-
приятий, организаций, учреждений  ты городских советов  
10. Организовать в дни празднования 17-й годовщины  
Независимости Украины и Дня Государственного  
Флага Украины ярмарки, концерты мастеров искусств  
и художественных коллективов20—24 ав-
густа 2008 г.Министерство культуры и искусств Авто-
номной Республики Крым, районные госу-
дарственные администрации в Автономной  
Республике Крым, исполнительные комите-
ты городских советов  
11. Провести возложение цветов к памятнику  
Т. Г. Шевченко в г. Симферополе  Август  
2008 г.Управление делами Совета министров Авто-
номной Республики Крым, исполнительный  
комитет Симферопольского городского совета  
12. Обеспечить формирование и участие делегации от  
Автономной Республики Крым в торжественных  
мероприятиях, посвященных празднованию 17-й  
годовщины Независимости Украины и Дня Государ-
ственного Флага Украины, которые будут проходить  
в городе Киеве  Август  
2008 г.Управление делами Совета министров Авто-
номной Республики Крым
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПЛАНА ДЕЯТЕЛЬНОСТИ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ПОДГОТОВКЕ ПРОЕКТОВ  
РЕГУЛЯТОРНЫХ АКТОВ НА IІ ПОЛУГОДИЕ 2008 ГОДА
Во исполнение статьи 7 Закона Украины «Об основах государственной регуляторной по-
литики в сфере хозяйственной деятельности»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить план деятельности Совета министров Автономной Республики Крым по  
подготовке проектов регуляторных актов на IІ полугодие 2008 года (прилагается).
2. Постановление опубликовать в газете «Крымские известия» не позднее чем через  
10 дней после принятия.  
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министра Совета  
министров Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2008 года  
№ 405  63351 № 8 Ст. 633Приложение
 к Постановлению Совета министров
 Автономной Республики Крым
 от 07.08.2008 г. № 405
№
п/пВид проекта
 регуляторного актаНаименование регуляторного акта Цель принятияСрок
 подготовкиОтветственный разработчик
1 2 3 4 5 6
1.Постановление Совета
 министров Автономной
 Республики Крым«Об использовании средств бюджета Автономной Ре-
спублики Крым на удешевление затрат на приобрете-
ние сельскохозяйственной техники на условиях фи-
нансового лизинга»Удешевление затрат на приобретение сельскохозяйственной
 техники на условиях финансового лизингаIII квартал
 2008 годаМинистерство аграрной поли-
тики Автономной Республики
 Крым
2.Постановление Совета
 министров Автономной
 Республики Крым«О финансовой поддержке сельскохозяйственных
 предприятий всех форм собственности при обновле-
нии машинно-тракторного парка высокоэффективны-
ми зерноуборочными комбайнами, производимыми за
 пределами Украины, посредством частичной компен-
сации стоимости при их приобретении»Оказание финансовой поддержки сельскохозяйственным
 предприятиям путем частичной компенсации стоимости при
 приобретении комбайнов
 III квартал
 2008 годаМинистерство аграрной поли-
тики Автономной Республики
 Крым
3.Постановление Совета
 министров Автономной
 Республики Крым«Об утверждении Лицензионных условий осуществле-
ния хозяйственной деятельности по организации и
 cодержанию тотализаторов, игорных заведений в Ав-
тономной Республике Крым и Порядка контроля за их
 соблюдением»Утверждение Лицензионных условий осуществления хо-
зяйственной деятельности по организации и содержанию
 тотализаторов, игорных заведений в Автономной Республике
 Крым и Порядка контроля за их соблюдением создадут пра-
вовые основания для выдачи лицензий (копий, дубликатов,
 переоформленной лицензии) на осуществление вышеназ-
ванной хозяйственной деятельности и проведение органом
 лицензирования проверок состояния их выполнения субъек-
тами хозяйственной деятельностиIII квартал
 2008 годаРеспубликанский комитет Ав-
тономной Республики Крым
 по торговле и защите прав по-
требителей
4.Постановление Совета
 министров Автономной
 Республики Крым«Об установлении предельных торговых надбавок
 (наценок) на продукцию общественного питания, реа-
лизуемую в общеобразовательных, профессионально-
технических и высших учебных заведениях, рас-
положенных на территории Автономной Республики
 Крым»Недопущение необоснованного роста цен на продукцию об-
щественного питания, реализуемую в общеобразовательных,
 профессионально-технических и высших учебных заведени-
ях, расположенных на территории Автономной Республики
 КрымIV квартал
 2008 годаРеспубликанский комитет Ав-
тономной Республики Крым
 по торговле и защите прав по-
требителей
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
____________52 № 8 Ст. 634
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДОПОЛНИТЕЛЬНЫХ МЕРАХ ПО ОБЕСПЕЧЕНИЮ СТАБИЛЬНОЙ РА-
БОТЫ ОБЪЕКТОВ И СЛУЖБ ЖИЗНЕОБЕСПЕЧЕНИЯ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В ОСЕННЕ-ЗИМНИЙ ПЕРИОД 2008/2009 ГОДОВ
В целях подготовки объектов и служб жизнеобеспечения Автономной Республики Крым  
к работе в осенне-зимний период 2008/2009 годов, обеспечения стабильного газо- и теплоснаб-
жения потребителей автономии в зимний период
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Рекомендовать ГАО «Черноморнефтегаз» за счет собственных средств обеспечить вы-
полнение мероприятий по подготовке объектов добычи и транспорта газа к работе в осенне-
зимний период 2008/2009 годов в соответствии с Приложением 1.
2. Рекомендовать ГАО «Черноморнефтегаз», ОАО «Крымгаз», ОАО «Керчьгаз», ЗАО «Тео-
досия» совместно с исполнительными комитетами городских советов и районными государ-
ственными администрациями в Автономной Республике Крым обеспечить выполнение гра-
фика перевода предприятий-регуляторов Автономной Республики Крым на резервные виды  
топлива на время похолоданий в осенне-зимний период 2008/2009 годов в соответствии с При-
ложением 2 и графика ограничения подачи природного газа по предприятиям в осенне-зимний  
период 2008/2009 годов при авариях на газопроводах и резком падении давления газа в газовых  
сетях в соответствии с Приложением 3.  
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2008 года  
№ 406
Приложение 1
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 07.08.2008 г. № 406
МЕРОПРИЯТИЯ
по подготовке объектов добычи и транспортировки природного газа
ГАО «Черноморнефтегаз» к работе в осенне-зимний период 2008/2009 годов,
выполняемые за счет собственных средств
№ 
п/пНаименование мероприятия Единицы  
измеренияОбъем  
работСрок выполнения  
(квартал)
1. Добыча газа, всего млн. м31225,0 I—IV кв.
2. Закачка природного газа собственной добычи в Глебовское ПХГ млн. м3240,0 II—IV кв.
3. Ввод новых скважин в эксплуатацию шт. 4 II—IV кв.
4. Капитальный ремонт скважин шт. 7 I—IV кв.
5. Текущий ремонт скважин шт. 61 I—IV кв.
6. Замена линейных кранов на магистральных газопроводах и  
газопроводах-отводахшт. 4 II—III кв.
7. У становка пылеуловителей на ГРС шт. 4 III—IV кв.
8. Комплексное диагностическое обследование магистральных  
газопроводовкм 86,5 II—IV кв.
9. Водолазное обследование подводного перехода магистрального  
газопровода Глебовка — Симферополь через оз. Донузлавкм 0,76 II—IV кв.
10. Ремонт изоляции магистральных газопроводов км 10 II—III кв.63453 № 8 Ст. 634
№ 
п/пНаименование мероприятия Единицы  
измеренияОбъем  
работСрок выполнения  
(квартал)
11. У стройство усиленных бандажей на магистральных газопрово-
дах и газопроводах-отводахп.м. 130 II—III кв.
12. Ремонт и реконструкция котельных и котлов шт. 10 II—III кв.
13. Ремонт теплотрасс км 1,6 II—III кв.
14. Подготовка производственных и административных зданий и  
сооружений к отопительному сезонушт. 39 II—III кв.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО54 № 8 Ст. 634Приложение 2
к Постановлению Совета министров
 Автономной Республики Крым
 от 07.08.2008 г. № 406
№
 п/пНазвание предприятия,
 ведомственная принадлежностьМесто нахожде-
ния предприятияСреднесуточный
 объем потребления
 природного газа
 в IV кв. т. г.
 (тыс. м )Объем высвобождаемого
 природного газа
 (тыс. м /сутки)Технологическая
 броня газопотре-
бления на сутки
 (тыс. м )Вид резервного
 топливаЕмкость храни-
лища резервного
 топлива (тонн)Запас резервного
 топлива
 на 01.07.2008 г.
 (тонн) I очередь II очередь
1. Сакские тепловые сети
 ООО «Крымтеплоэлектроцентраль»г. Саки 110,0 32,5 65,0 45,0 мазут 4000 0
2. Симферопольская ТЭЦ
 ООО «Крымтеплоэлектроцентраль»г. Симферополь 868,0 266,0 532,0 336,0 мазут 9000 0
3. Камыш-Бурунская ТЭЦ
 ООО «Крымтеплоэлектроцентраль»г. Керчь 344,0 121,0 242,0 102,0 мазут 6000 0
4. ОАО «Крымский содовый завод»
 Минпромполитики Украиныг. Краснопере-
копск680,6 268,1 536,2 144,4 мазут 9000 4100
5. ЗАО «Крымский Титан»,
 Минпромполитики Украиныг. Армянск 760,4 204,1 408,3 352,1 мазут 3000 2428
ВСЕГО: 2763,0 891,7 1783,5 979,5 31000 6528
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО55 № 8 Ст. 634
Приложение 3
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 07.08.2008 г. № 406
ГРАФИК
ограничения подачи природного газа по предприятиям в осенне-зимний период
2008/2009 годов при авариях на газопроводах и резком падении давления газа  
в газовых сетях
(тыс. м3/сутки)
№
п/пСреднесуточный  
объем потребле-
ния газаВысвобождае-
мый объем газа
Всего по республике: 360,8 278,5
в т. ч. по городам  
г. Симферополь 81,5 42,4
1. ОАО «Симферопольский завод пластмасс» 0,3 0,3
2. ОАО «Сантехпром» (только при авариях) 1,9 1,9
3. СООО «Крымтеплица» 27,7 13,6
4. ОАО «Симферопольский консервный завод им. Кирова» 0,2 0,2
5. ОАО «Электромашиностроительный завод» фирма «СЭЛМА» 1,7 1,7
6. ОАО «Симферопольская макаронная фабрика» 2,4 2,4
7. ОАО «Завод «Фиолент» 4,2 4,2
8. ООО «Симферопольская кондитерская фабрика» 1,9 1,9
9. ОАО «Симферопольский стеклотарный завод» 26,4 1,4
10. ООО «Заря» 0,3 0,3
11. КРПП «Крымтроллейбус» 1,3 1,3
12. ООО «Юг-Газ» АГНКС 1,5 1,5
13. ООО «Рубикон-2» АГНКС 3,8 3,8
14. ООО «Экотоп» АГНКС 3,7 3,7
15. ЗАО «Агрогазстрой» АГНКС 4,2 4,2
г. Евпатория 10,5 10,5
16. ООО «Сервис Газ» АГНКС 10,5 10,5
г. Бахчисарай 156,9 156,9
17. ЗАО «Бахчисарайский комбинат «Стройиндустрия»  147,7 147,7
18. Тепличноовощной комбинат ЧП «Фанелс-ТТ» 9,2 9,2
г. Армянск 0,2 0,2
19. ЧП «Избаш» АГНКС 0,2 0,2
г. Ялта 18,1 18,1
20. ОАО ГК «Ялта-Интурист» 8,1 8,1
21. Санаторий «Горный» 3,1 3,1
22. Санаторно-курортный комплекс «Ай-Даниль» 6,9 6,9
г. Керчь 51,0 21,0
23. УПП УТОС «Крым Пак» 4,5 2,0
24. Южная мануфактура «Пролив» 18,0 8,0
25. ООО «Бристелла» АГНКС 4,0 4,0
26. ЧП «Мега» АГНКС 11,0 5,0
27. Керченский стрелочный завод 13,5 2,0
г. Феодосия 42,6 29,4
28. Феодосийское предприятие по обеспечению нефтепродуктами 22,0 15,0
29. Феодосийский морской торговый порт 6,0 4,2
30. ОАО «Крымхлеб» Феодосийский хлебокомбинат 4,0 2,8
31. Производственное предприятие водопроводно-канализационного хо-
зяйства2,5 1,756 № 8 Ст. 634—635
№
п/пСреднесуточный  
объем потребле-
ния газаВысвобождае-
мый объем газа
32. ДП «Субос-Крым» 2,1 1,5
33. ЗАО «Феодосийский завод коньяков и вин» 6,0 4,2
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ МЕЖВЕДОМСТВЕННОЙ КОМИССИИ ПО КОНТРОЛЮ  
ЗА ПОДГОТОВКОЙ ОБЪЕКТОВ И СЛУЖБ ЖИЗНЕОБЕСПЕЧЕНИЯ К  
РАБОТЕ В ОСЕННЕ-ЗИМНИХ УСЛОВИЯХ НА ТЕРРИТОРИИ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от  
20 мая 2008 года № 245 «Об итогах работы служб жизнеобеспечения на территории Авто-
номной Республики Крым в отопительном сезоне 2007/2008 годов и мерах по обеспечению их  
стабильного функционирования в осенне-зимнем периоде 2008/2009 годов», в целях осущест-
вления постоянного контроля за подготовкой объектов и служб жизнеобеспечения к работе  
в осенне-зимних условиях на территории Автономной Республики Крым
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Создать межведомственную комиссию по контролю за подготовкой объектов и служб  
жизнеобеспечения к работе в осенне-зимних условиях на территории Автономной Республики  
Крым (далее — межведомственная комиссия).
2. Утвердить состав межведомственной комиссии (Приложение 1) и положение о Межве-
домственной комиссии (Приложение 2).  
3. Считать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 28 августа 2007 года № 550 «О создании Комиссии по контролю за подготовкой объ-
ектов и служб жизнеобеспечения к работе в осенне-зимний период 2007/2008 годов на террито-
рии Автономной Республики Крым».
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2008 года  
№ 407
Приложение 1
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 07.08.2008 г. № 407
СОСТАВ
межведомственной комиссии по контролю за подготовкой объектов  
и служб жизнеобеспечения к работе в осенне-зимних условиях  
на территории Автономной Республики Крым
Абдуллаев Азиз Рефатович  — первый заместитель Председателя Совета министров Ав-
тономной Республики Крым, председатель межведомственной комиссии;  63557 № 8 Ст. 635
Баженов Владимир Викторович  — министр жилищно-коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым, заместитель председателя межведомственной комиссии;  
Борисов Александр Геннадьевич  — начальник отдела коммунальной теплоэнергети-
ки управления коммунальной теплоэнергетики, горэлектротранспорта и реформирования  
жилищно-коммунального хозяйства Министерства жилищно-коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым, секретарь межведомственной комиссии.  
Члены межведомственной комиссии:  
Абитов Арсен Абитович  — главный инженер КРОПП «Крымводоканал» (с согласия);  
Бурлакова Татьяна Ивановна  — заместитель начальника Территориального управ-
ления Государственной инспекции по энергосбережению по Автономной Республике Крым  
и г. Севастополю (с согласия);  
Богатыренко Анатолий Петрович  — начальник управления капитальных вложений  
итехнического обеспечения строительства Министерства строительной политики и архитек-
туры Автономной Республики Крым;  
Гавриленко Сергей Васильевич  — первый заместитель министра здравоохранения Ав-
тономной Республики Крым;  
Горобец Зоя Григорьевна  — главный инженер ОАО «Крымгаз» (с согласия);  
Грудницкий Григорий Дмитриевич  — заместитель министра финансов Автономной  
Республики Крым;  
Дудков Петр Федорович  — заместитель председателя Республиканского комитета Авто-
номной Республики Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому земледелию;  
Жданов Вадим Анатольевич  — заместитель министра промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым;  
Кобец Людмила Владимировна  — заместитель министра образования и науки Авто-
номной Республики Крым — начальник отдела экономического анализа и прогнозирования;  
Котляр Игорь Алексеевич  — заместитель министра курортов и туризма Автономной  
Республики Крым;  
Кравченко Петр Александрович  — заместитель председателя правления ОАО «Крым-
энерго» (с согласия);  
Кривенко Ольга Петровна  — заместитель министра экономики Автономной Республи-
ки Крым;  
Кондратюк Ирина Владимировна  — начальник Государственной инспекции по контро-
лю за ценами в Автономной Республике Крым (с согласия);
Мартынюк Сергей Иванович  — заместитель министра труда и социальной политики  
Автономной Республики Крым;  
Рошак Анатолий Степанович  — заместитель начальника Главного управления по мате-
риальному резерву, оборонно-мобилизационной работе и гражданской защите населения Со-
вета министров Автономной Республики Крым;
Руденко Сергей Леонидович  — заместитель начальника управления надзорно-
профилактической деятельности Главного управления МЧС Украины в Автономной Респуб-
лике Крым (с согласия);  
Чуваков Андрей Александрович  — заместитель начальника Государственной инспек-
ции по энергетическому надзору за режимами потребления электрической и тепловой энергии  
в Крымском регионе;
Шейман Михаил Михайлович  — главный инженер АП «Крымтеплокоммунэнерго»  
(с согласия).  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО58 № 8 Ст. 635
Приложение 2
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 07.08.2008 г. № 407
ПОЛОЖЕНИЕ
о межведомственной комиссии по контролю за подготовкой  
объектов и служб жизнеобеспечения в осенне-зимних условиях  
на территории Автономной Республики Крым
1. Общие положения
1.1. Межведомственная комиссия по контролю за подготовкой объектов и служб жизнео-
беспечения в осенне-зимних условиях на территории Автономной Республики Крым (далее —  
Комиссия) создается Советом министров Автономной Республики Крым с целью оказания  
консультативной помощи органам местного самоуправления в решении вопросов по контролю  
за подготовкой объектов и служб жизнеобеспечения в осенне-зимних условиях.  
1.2. Комиссия является консультативно-совещательным органом Совета министров Авто-
номной Республики Крым по вопросам, связанным с подготовкой объектов и служб жизнеобе-
спечения к работе в осенне-зимних условиях и их устойчивым функционированием в осенне-
зимний период.
1.3. В своей деятельности Комиссия руководствуется Конституцией Украины, Конститу-
цией Автономной Республики Крым, законами Украины «О теплоснабжении», «О жилищно-
коммунальных услугах», нормативно-правовыми актами Президента Украины, Кабинета Ми-
нистров Украины, нормативно-правовыми актами Верховной Рады Автономной Республики  
Крым и Совета министров Автономной Республики Крым.  
2. Основные задачи Комиссии
Основными задачами Комиссии являются:
2.1. Осуществление контроля за ходом подготовки объектов и служб жизнеобеспечения  
на территории Автономной Республики Крым к работе в осенне-зимних условиях в соответ-
ствии с мероприятиями, утверждаемыми Советом министров Автономной Республики Крым.
2.2. Осуществление контроля за готовностью объектов и служб жизнеобеспечения к ра-
боте в осенне-зимних условиях совместно с районными государственными администрациями  
в Автономной Республике Крым и органами местного самоуправления.  
2.3. Осуществление контроля за прохождением отопительного сезона в жилищном фонде  
и на объектах социальной сферы в городах и районах Автономной Республики Крым.
3. Состав Комиссии
3.1. Численность Комиссии — 21 человек. Персональный состав Комиссии утверждается  
Советом министров Автономной Республики Крым.
4. Права Комиссии
Комиссия имеет право:
4.1. Получать в установленном порядке информацию о ходе подготовки объектов и служб  
жизнеобеспечения к работе в осенне-зимних условиях, а также информацию о готовности жи-
лищного фонда и объектов социальной сферы к работе в осенне-зимнем периоде от районных  
государственных администраций в Автономной Республике Крым и органов местного самоу-
правления, от тепловырабатывающих предприятий всех форм собственности.  
4.2. Заслушивать на заседании Комиссии информацию руководителей районных государст-
венных администраций в Автономной Республике Крым и органов местного самоуправления  
о подготовке и готовности объектов и служб жизнеобеспечения к работе в осенне-зимних усло-
виях.
4.3. Приглашать на заседание Комиссии и заслушивать информацию о подготовке и готов-
ности объектов и служб жизнеобеспечения к работе в осенне-зимних условиях руководителей  
предприятий и организаций всех форм собственности, расположенных на территории Автоном-
ной Республики Крым.59 № 8 Ст. 635—636
4.4. Образовывать, в случае необходимости, рабочие группы, привлекать в установленном  
порядке к участию в них представителей органов исполнительной власти Автономной Республи-
ки Крым, руководителей государственных предприятий и организаций, руководителей тепловы-
рабатывающих предприятий всех форм собственности, других специалистов.
5. Обязанности Комиссии
5.1. Обеспечить комплексную подготовку жилищного фонда и объектов социальной сфе-
ры Автономной Республики Крым к работе в осенне-зимнем периоде и их стабильное функ-
ционирование в осенне-зимних условиях в соответствии с действующим законодательством  
Украины, нормативно-правовыми актами Верховной Рады Автономной Республики Крым и  
Совета министров Автономной Республики Крым.
5.2. Информировать Совет министров Автономной Республики Крым о деятельности Ко-
миссии путем представления отчетов о подготовке к зиме и протокольных решений заседаний  
Комиссии.
6. Организационная деятельность Комиссии
6.1. Организационной формой работы Комиссии являются заседания, которые проводятся  
не реже одного раза в месяц.
6.2. Дату заседания Комиссии определяет председатель Комиссии либо его заместитель.  
6.3. Заседание Комиссии является правомочным, если на нем присутствует не менее  
2/3 членов Комиссии.  
6.4. Заседания Комиссии оформляются протоколом.
6.5. Решения Комиссии носят рекомендательный характер и обязательны для рассмо-
трения органами исполнительной власти Автономной Республики Крым, органами местного  
самоуправления, руководителями тепловырабатывающих предприятий всех форм собствен-
ности.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИСКЛЮЧЕНИИ ИЗ ЖИЛИЩНОГО ФОНДА ЖИЛЫХ ПОМЕЩЕНИЙ  
В ГОРОДЕ ЕВПАТОРИИ
В соответствии со статьями 7, 8 Жилищного кодекса Украины, рассмотрев решение, пред-
ставленное исполнительным комитетом Евпаторийского городского совета,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Перевести непригодные для проживания жилые помещения в нежилые помещения, ис-
ключив их из жилищного фонда, согласно Приложению.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2008 года  
№ 40863660 № 8 Ст. 636—637
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 07.08.2008 г. № 408
СПИСОК
жилых помещений, подлежащих переводу в нежилые помещения  
и исключению из жилищного фонда
№ п/п Адрес Общая пло-
щадь, м2Жилая пло-
щадь, м2Основание
1 2 3 4 5
г. Евпатория
1. ул. 9 Мая, 122,  
кв. № 23, 24  164,5 75,1 Решение исполнительного комитета Евпаторийского городского  
совета от 1 августа 2008 года № 489 «Об утверждении пункта 20  
протокола № 7 от 16.07.2008 г. заседания межведомственной комис-
сии исполнительного комитета городского совета «О даче согласия  
на перевод помещений двух квартир № 23 и № 24 в доме № 122  
по ул. 9 Мая г. Евпатории в нежилые». Ходатайство перед Советом  
министров АРК о переводе квартир № 23 и № 24 на ул. 9 Мая, 122,  
в г. Евпатории из состава жилых в нежилые  
Министр Со вета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДАЧЕ ЛИЦЕНЗИЙ И КОПИЙ ЛИЦЕНЗИЙ НА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ  
ТУРАГЕНТСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности» и пунктом 31 перечня органов лицензирования, утвержденного Постанов-
лением Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать лицензию на осуществление турагентской деятельности физическому лицу —  
предпринимателю Непечий Людмиле Константиновне (идентификационный код 1687601169;  
юридический адрес: 98603, Автономная Республика Крым, г. Ялта, ул. Свердлова, 47, кв. 14)  
и копию лицензии на осуществление турагентской деятельности по месту проведения деятель-
ности: 98600, Автономная Республика Крым, г. Ялта, г. Алупка, ул. им. Ленина, 35б.
2. Выдать лицензию на осуществление турагентской деятельности физическому лицу —  
предпринимателю Русановой Алевтине Афанасьевне (идентификационный код 1852111048;  
юридический адрес: 97320, Автономная Республика Крым, Кировский р-н, с. Владиславовка,  
ул. Ж. Д., 5, кв. 2) и копию лицензии на осуществление турагентской деятельности по месту  
проведения деятельности: 98100, Автономная Республика Крым, г. Феодосия, ул. Калинина, 33.
3. Выдать лицензию на осуществление турагентской деятельности физическому лицу —  
предпринимателю Павлюк Людмиле Петровне (идентификационный код 1702907144; юриди-
ческий адрес: 95024, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. 1-й Конной Армии,  
74а, кв. 148) и копию лицензии на осуществление турагентской деятельности по месту про-
ведения деятельности: 95024, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. 1-й Конной  
Армии, 74а.
4. Выдать копию лицензии на осуществление турагентской деятельности частному пред-
приятию «Крымские путешествия» (идентификационный код 22276464; юридический адрес:  
95015, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Севастопольская, 17а) по месту  63761 № 8 Ст. 637—638
проведения деятельности: 95034, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Морозо-
ва, 13.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2008 года  
№ 409
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИ-
НИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 10 ОКТЯБРЯ  
2006 ГОДА № 603
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменение в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
10 октября 2006 года № 603 «Об утверждении состава Республиканского градостроительного  
совета Министерства строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым»,  
изложив Приложение к нему в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2008 года  
№ 410
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 10.10.2006 г. № 603
(в редакции Постановления
Совета министров
Автономной Республики Крым
от 07.08.2008 г. № 410)
СОСТАВ
Республиканского градостроительного совета Министерства
строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым
Николов Владимир Ильич  — министр строительной политики и архитектуры Авто-
номной Республики Крым, председатель совета;
Лапычак Степан Адриянович  — заместитель министра строительной политики и архи-
тектуры Автономной Республики Крым, заместитель председателя совета;
Чуйко Ольга Николаевна  — начальник отдела по охране и реставрации историко-
архитектурной застройки управления градостроительной политики и историко-архитектурной  
застройки Министерства строительной политики и архитектуры Автономной Республики  
Крым, секретарь совета.63862 № 8 Ст. 638
Члены совета:
Алексейчук Наталья Николаевна  — начальник управления градостроительной политики  
и историко-архитектурной застройки Министерства строительной политики и архитектуры  
Автономной Республики Крым;
Архипов Олег Викторович  — заместитель начальника отдела Управления государствен-
ной автомобильной инспекции Главного управления Министерства внутренних дел Украины в  
Автономной Республике Крым (с согласия);
Безуглый Юрий Николаевич  — архитектор, директор частного предприятия «Архитек-
турная мастерская Безуглый и партнеры» (с согласия);
Билык Александр Васильевич   — начальник отдела градостроительства и архитектуры  
Симферопольской районной государственной администрации (с согласия);
Бородин Владимир Александрович  — начальник управления архитектуры и градо-
строительства Алуштинского городского совета (с согласия);
Герон Александр Федорович  — начальник Инспекции государственного архитектурно-
строительного контроля в Автономной Республике Крым (с согласия);
Дегтярев Владимир Иванович  —заместитель директора по архитектуре и градострои-
тельству института «КрымНИИпроект» (с согласия);
Иванченко Юрий Александрович  — архитектор, частный предприниматель (с согласия);
Иосипенко Петр Яковлевич  — начальник службы «Укринвестэкспертиза» в Автоном-
ной Республике Крым (с согласия);
Кильвандер Эвальд Яковлевич  — начальник отдела института «КрымГИИНТИЗ»  
(с согласия);
Ковалев Василий Яковлевич  — заведующий кафедрой архитектуры Национальной ака-
демии природоохранного и курортного строительства (с согласия);
Колесников Павел Яковлевич  — член Союза архитекторов Украины (с согласия);
Кукунаев Владимир Сергеевич  — заместитель директора по науке, начальник отдела  
сейсмостойкого строительства института «КрымНИИпроект» (с согласия);
Лазарева Алла Сергеевна  — начальник архитектурно-реставрационного отдела Респу-
бликанского комитета Автономной Республики Крым по охране культурного наследия;
Митюнин Анатолий Рувимович  — главный архитектор института «Консоль-проект  
«Фирмы «Консоль ЛТД» (с согласия);
Обручева Валентина Петровна  — главный специалист отдела нормативно-технической  
работы Главного управления Министерства чрезвычайных ситуаций Украины в Автономной  
Республике Крым (с согласия);
Овчинников Станислав Николаевич  — начальник архитектурно-планировочной ма-
стерской института «КрымНИИпроект» (с согласия);
Плохотниченко Иван Владимирович  — заместитель председателя Крымского респу-
бликанского объединения инвалидных организаций Всеукраинского объединения инвалидов  
«Союз организаций инвалидов Украины» (с согласия);
Пустовитенко Белла Гавриловна  — председатель Крымского экспертного совета по  
оценке сейсмической опасности и прогнозов землетрясений (с согласия);
Ракитов Александр Леонидович  — заведующий санитарно-гигиеническим отделом  
Крымской республиканской санитарно-эпидемиологической станции (с согласия);
Рекшинский Эдуард Валентинович  — начальник Алуштинского отдела института  
«КрымНИИпроект» (с согласия);
Сивура Елена Васильевна  — заместитель начальника отдела экспертизы проектной до-
кументации Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране окружаю-
щей природной среды;
Усык Аркадий Михайлович  — заслуженный архитектор Украины (с согласия);
Федоркин Сергей Иванович  — ректор Национальной академии природоохранного и ку-
рортного строительства (с согласия);
Халилов Шукри Усниевич  — директор Крымской комплексной архитектурно-
реставрационной мастерской «Укрпроектреставрация» (с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________63 № 8 Ст. 639
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОЗВРАТЕ АРЕНДОВАННОГО ЦЕЛОСТНОГО ИМУЩЕСТВЕННОГО  
КОМПЛЕКСА ГОСУДАРСТВЕННОГО ПРЕДПРИЯТИЯ «КРАСНОПАР-
ТИЗАНСКИЙ ВИНОДЕЛЬЧЕСКИЙ ЗАВОД» ПОСЛЕ РАСТОРЖЕНИЯ  
ДОГО ВОРА АРЕНДЫ
В соответствии с Законом Украины «Об аренде государственного и коммунального иму-
щества», приказом Фонда государственного имущества Украины от 7 августа 1997 года № 847  
«Об утверждении Порядка возврата арендованных целостных имущественных комплексов го-
сударственных предприятий после прекращения или расторжения договора аренды», на осно-
вании Постановления Севастопольского апелляционного хозяйственного суда Украины от 18  
июля 2006 года № 2-20/4278-06
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять предложение Министерства аграрной политики Автономной Республики  
Крым о возврате арендованного целостного имущественного комплекса государственного  
предприятия «Краснопартизанский винодельческий завод» после расторжения договора арен-
ды, заключенного между Фондом имущества Автономной Республики Крым и обществом  
с ограниченной ответственностью «Крымская винодельческая компания» 22 марта 2004 года,  
государственному предприятию «Краснопартизанский винодельческий завод» (код ЕРГПОУ  
00411849).
2. Отменить Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 апре-
ля 2004 года № 175 «О прекращении деятельности государственного предприятия «Краснопар-
тизанский винодельческий завод».  
3. Фонду имущества Автономной Республики Крым:
3.1. В сроки и в порядке, установленные действующим законодательством Украины, обе-
спечить возврат арендованного обществом с ограниченной ответственностью «Крымская вино-
дельческая компания» (код ЕРГПОУ 31314731) целостного имущественного комплекса государ-
ственного предприятия «Краснопартизанский винодельческий завод» и передачу его в сферу  
управления Министерства аграрной политики Автономной Республики Крым.
3.2. Подготовить предложения о внесении соответствующих изменений в Постановление  
Совета министров Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 240 «Об управле-
нии имуществом».
4. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым:  
4.1. Прекратить процедуру по прекращению деятельности государственного предприятия  
«Краснопартизанский винодельческий завод».  
4.2. Создать комиссию по приему-передаче в сферу управления арендованного целостного  
имущественного комплекса государственного предприятия «Краснопартизанский винодельче-
ский завод» для последующего его закрепления за государственным предприятием «Красно-
партизанский винодельческий завод» на праве хозяйственного ведения.  
4.3. Уведомить Красногвардейскую районную государственную администрацию об от-
мене решения о прекращении деятельности государственного предприятия «Краснопартизан-
ский винодельческий завод».
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2008 года  
№ 411
_____________63964 № 8 Ст. 640—641
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДЕЛЕНИИ СРЕДСТВ НА ПРОВЕДЕНИЕ V МЕЖДУНАРОДНОГО  
ТЕАТРАЛЬНОГО ФЕСТИВАЛЯ «КРЫМСКИЙ КОВЧЕГ»  
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым  
«О Программе экономического и социального развития Автономной Республики Крым на  
2008 год» от 16 января 2008 года № 729-5/08  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести с 15 по 21 сентября 2008 года V Международный театральный фестиваль  
«Крымский ковчег».  
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Управле-
нию делами Совета министров Автономной Республики Крым расходы, связанные с проведе-
нием V Международного театрального фестиваля «Крымский ковчег», за счет средств, преду-
смотренных в бюджете Автономной Республики Крым на культуру и искусство (мероприятия  
по ознаменованию памятных дат, праздников, проведение смотров-конкурсов, фестивалей  
и др.), согласно смете (прилагается)*.
3. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на заместителя Председа-
теля Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2008 года  
№ 412
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ V МЕЖДУНАРОДНОЙ НАУЧНО-ПРАКТИЧЕСКОЙ  
КОНФЕРЕНЦИИ «ИННОВАЦИОННЫЕ ТЕХНОЛОГИИ В ОБРАЗОВА-
НИИ»
Во исполнение пункта 38.6 Мероприятий по реализации Программы экономического  
и социального развития Автономной Республики Крым на 2008 год, утвержденной Постанов-
лением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 января 2008 года № 729-5/08, с це-
лью активизации инновационной деятельности в отрасли образования, обсуждения новейших  
теоретических, научно-методических разработок и достижений педагогики
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Министерству образования и науки Автономной Республики Крым обеспечить под-
готовку и проведение в период с 23 по 26 сентября 2008 года в г. Алуште V Международной  
научно-практической конференции «Инновационные технологии в образовании».
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Мини-
стерству образования и науки Автономной Республики Крым расходы по подготовке и про-
ведению V Международной научно-практической конференции «Инновационные технологии  
в образовании» за счет средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым  
на 2008 год на мероприятия по научно-исследовательским работам, согласно смете (прилага-
ется).
3. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по информации органи-
зовать освещение в средствах массовой информации проведения V Международной научно-
практической конференции «Инновационные технологии в образовании».  
*Постановление публикуется без Приложения.640
64165 № 8 Ст. 641—642
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2008 года  
№ 413
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕИМЕНОВАНИИ УЧРЕЖДЕНИЯ, ОТНЕСЕННОГО К СФЕРЕ  
УПРАВЛЕНИЯ МИНИСТЕРСТВА ТРУДА И СОЦИАЛЬНОЙ ПОЛИТИКИ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с Положением о порядке управления имуществом, принадлежащим Ав-
тономной Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постановлением  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, и прика-
зом Министерства труда и социальной политики Украины от 13 февраля 2007 года № 48 «Об  
утверждении Типового положения о центре социальной реабилитации детей-инвалидов», за-
регистрированным в Министерстве юстиции Украины 6 марта 2007 года за № 201/13468,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Переименовать Крымский республиканский консультативно-диагностический центр  
ранней социальной реабилитации детей-инвалидов (код ЕГРПОУ — № 25986864), располо-
женный по адресу: г. Симферополь, ул. Луговая, 6, в Крымское республиканское учреждение  
«Центр социальной реабилитации детей-инвалидов».
2. Определить Крымское республиканское учреждение «Центр социальной реабили-
тации детей-инвалидов» правопреемником Крымского республиканского консультативно-
диагностического центра ранней социальной реабилитации детей-инвалидов.  
3. Министерству труда и социальной политики Автономной Республики Крым:
3.1. Привести в соответствие с пунктами 1, 2 настоящего Постановления и действующим  
законодательством Украины учредительные документы крымского республиканского учреж-
дения «Центр социальной реабилитации детей-инвалидов» в сроки и в порядке, установленные  
действующим законодательством Украины.
3.2. Обеспечить:
своевременное представление государственному регистратору учредительных доку-
ментов Крымского республиканского учреждения «Центр социальной реабилитации детей-
инвалидов» для регистрации в установленном порядке;
выполнение требований, предусмотренных частью четвертой статьи 90 Гражданского ко-
декса Украины, по размещению объявлений в соответствующих средствах массовой информа-
ции о переименовании Крымского республиканского консультативно-диагностического цен-
тра ранней социальной реабилитации детей-инвалидов;
представление Главному управлению статистики в Автономной Республике Крым не-
обходимых данных для внесения изменений в Единый государственный реестр предприятий  
и организаций Украины.
3.3. Подготовить предложения о внесении соответствующих изменений в Постановление  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О со-
ставе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым» и Постановление Совета  
министров Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 240 «Об управлении иму-
ществом».
4. Признать утратившими силу абзац 13 пункта 1 и абзац 13 пункта 2 Постановления Со-
вета министров Автономной Республики Крым от 28 февраля 2006 года № 85 «Об изменении  
наименований учреждений и предприятий, отнесенных к сфере управления Министерства  
труда и социальной политики Автономной Республики Крым».  64266 № 8 Ст. 642—644
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2008 года  
№ 414
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 1 ИЮЛЯ 2008 ГОДА  
№ 355
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 1 июля  
2008 года № 355 «О согласовании места расположения пунктов подготовки и сбора нефти,  
скважин, полевых дорог, опор линий электропередач обществу с ограниченной ответственно-
стью «Крымтопэнергосервис» изменения, заменив слова «сельскохозяйственного назначения»  
словами «промышленности, транспорта, связи, энергетики, обороны и иного назначения».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2008 года  
№ 415
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 25 МАЯ 2004 ГОДА  
№ 227
С целью решения вопроса размещения новых канализационных очистных сооружений
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 мая  
2004 года № 227 «Об утверждении Реестра земельных участков, на которых произрастают осо-
бо ценные сорта винограда» изменение, изменив в Приложении к нему площадь земельного  
участка № 1758 с 2,5 га на 1,42 га, исключив территорию, на которой предполагается разме-
стить канализационные очистные сооружения.
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2008 года  
№ 416
_____________643
64467 № 8 Ст. 645—646
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДАЧЕ В АРЕНДУ ЗЕМЕЛЬНЫХ УЧАСТКОВ ГОСУДАРСТВЕН-
НОМУ АКЦИОНЕРНОМУ ОБЩЕСТВУ «ЧЕРНОМОРНЕФТЕГАЗ» НА  
ТЕРРИТОРИИ МАЛОМАЯКСКОГО СЕЛЬСКОГО СОВЕТА ГОРОДА  
АЛУШТЫ  
На основании статей 16, 20, 123, 124, 149, 186, 207 Земельного кодекса Украины  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить проект землеустройства по отводу земельных участков государственному  
акционерному обществу «Черноморнефтегаз» для строительства и обслуживания газораспре-
делительной станции, двух узлов установки крана, вытяжной свечи I очереди объекта «Газо-
проводы, объекты их обслуживания на территории Маломаякского сельского совета» общей  
площадью 0,2420 га из земель Алуштинского государственного лесохозяйственного пред-
приятия за границами населенных пунктов Маломаякского сельского совета города Алушты  
в аренду сроком на 49 лет.  
2. Изъять земельные участки общей площадью 0,2420 га земель лесного фонда из земле-
пользования Алуштинского государственного лесохозяйственного предприятия за границами  
населенных пунктов Маломаякского сельского совета города Алушты и перевести вышеука-
занные земельные участки в категорию земель промышленности, транспорта, связи, энергети-
ки, обороны и другого назначения.
3. Передать в аренду земельные участки общей площадью 0,2420 га государственному  
акционерному обществу «Черноморнефтегаз» для строительства и обслуживания газораспре-
делительной станции, двух узлов установки крана, вытяжной свечи газопровода ГАО «Чер-
номорнефтегаз» за границами населенных пунктов Маломаякского сельского совета города  
Алушты.
4. Поручить исполнительному комитету Алуштинского городского совета заключить до-
говор аренды вышеуказанных земельных учасков с государственным акционерным обществом  
«Черноморнефтегаз» сроком на 49 лет и размером арендной платы 10% от нормативной денеж-
ной оценки земельного участка.
5. Государственному акционерному обществу «Черноморнефтегаз» возместить потери  
лесохозяйственного производства в установленном законодательством порядке и соблюдать  
требования статьи 96 Земельного кодекса Украины.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2008 года  
№ 418
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАССМОТРЕНИИ ПРОТЕСТА ПРОКУРОРА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ-
ЛИКИ КРЫМ ОТ 16 ИЮЛЯ 2008 ГОДА № 07/4-409ИСХ/08
Рассмотрев протест Прокурора Автономной Республики Крым от 16 июля 2008 года  
№ 07/4-409исх/08 на Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
1 июля 2008 года № 354 «Об утверждении проекта отвода и о передаче земельного участка  
в аренду частному предприятию «Рубин»,  645
64668 № 8 Ст. 646—647
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Протест Прокурора Автономной Республики Крым от 16 июля 2008 года № 07/4-409исх/08  
на Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 1 июля 2008 года № 354  
«Об утверждении проекта отвода и о передаче земельного участка в аренду частному пред-
приятию «Рубин» отклонить.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2008 года  
№ 419
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПРОЕКТА ОТВОДА И О ПЕРЕДА ЧЕ ЗЕМЕЛЬНОГО  
УЧАСТКА В АРЕНДУ СУБЪЕКТУ ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСКОЙ ДЕЯ-
ТЕЛЬНОСТИ АМУРСКОЙ НАТАЛИИ АНДРЕЕВНЕ
Рассмотрев ходатайство субъекта предпринимательской деятельности Амурской Ната-
лии Андреевны об утверждении проекта землеустройства по отводу земельного участка, руко-
водствуясь требованиями статей 16, 20, 123, 124, 186, пункта 12 раздела Х Земельного кодекса  
Украины, статьи 4 Закона Украины «Об аренде земли»,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить проект землеустройства по отводу земельного участка субъекту предпри-
нимательской деятельности Амурской Наталии Андреевне под строительство и обслуживание  
мини-гостиницы площадью 0,2000 га за границами населенных пунктов Штормовского сель-
ского совета Сакского района.
2. Передать в аренду земельный участок площадью 0,2000 га за границами населенных  
пунктов Штормовского сельского совета Сакского района субъекту предпринимательской дея-
тельности Амурской Наталии Андреевне для строительства и обслуживания мини-гостиницы  
сроком на 49 лет.  
3. Установить арендную плату в размере 10% от нормативной денежной оценки земель-
ного участка в год.
4. Сакской районной государственной администрации в Автономной Республике Крым  
заключить договор аренды земли с субъектом предпринимательской деятельности Амурской  
Наталией Андреевной.
5. Землепользователю соблюдать требования статей 62, 96 Земельного кодекса Украины  
и статей 89, 90, 99 Водного кодекса Украины.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2008 года  
№ 420
_____________64769 № 8 Ст. 648—649
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПРОЕКТА ОТВОДА И О ПЕРЕДАЧЕ ЗЕМЕЛЬНО-
ГО УЧАСТКА В АРЕНДУ СУБЪЕКТУ ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСКОЙ ДЕЯ-
ТЕЛЬНОСТИ АЙВАЗЯНУ АЛЬБЕРТУ САШИКОВИЧУ
Рассмотрев ходатайство субъекта предпринимательской деятельности Айвазяна Альбер-
та Сашиковича об утверждении проекта землеустройства по отводу земельного участка, руко-
водствуясь требованиями статей 16, 20, 123, 124, 186, пункта 12 раздела Х Земельного кодекса  
Украины, статьи 4 Закона Украины «Об аренде земли»,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить проект землеустройства по отводу земельного участка субъекту предприни-
мательской деятельности Айвазяну Альберту Сашиковичу под строительство и обслуживание  
мини-гостиницы площадью 0,2000 га за границами населенных пунктов Штормовского сель-
ского совета Сакского района.
2. Передать в аренду земельный участок площадью 0,2000 га за границами населенных  
пунктов Штормовского сельского совета Сакского района субъекту предпринимательской  
деятельности Айвазяну Альберту Сашиковичу для строительства и обслуживания мини-
гостиницы сроком на 49 лет.  
3. Установить арендную плату в размере 10% от нормативной денежной оценки земель-
ного участка в год.
4. Сакской районной государственной администрации в Автономной Республике Крым  
заключить договор аренды земли с субъектом предпринимательской деятельности Айвазяном  
Альбертом Сашиковичем.
5. Землепользователю соблюдать требования статей 62, 96 Земельного кодекса Украины  
и статей 89, 90, 99 Водного кодекса Украины.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2008 года  
№ 421
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ УПРАВЛЕНИЯ ИМУЩЕСТВОМ, ПРИНАДЛЕЖАЩИМ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с подпунктом 18.1 пункта 18 Положения о порядке управления иму-
ществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или переданным в ее управление,  
утвержденного Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апре-
ля 1999 года № 459-2/99, пунктом 2 Постановления Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 16 апреля 2008 года № 851-5/08 «О вопросах управления имуществом, принадлежа-
щим Автономной Республике Крым»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Определить Министерство здравоохранения Автономной Республики Крым органом  
управления Керченской городской дезинфекционной станцией, расположенной по адресу:  
г. Керчь, ул. Комарова, 4а.
2. Министерству здравоохранения Автономной Республики Крым:648
64970 № 8 Ст. 649—650
2.1. Осуществить прием целостного имущественного комплекса Керченской городской  
дезинфекционной станции в порядке и в сроки, установленные действующим законодатель-
ством Украины.
2.2. После осуществления приема целостного имущественного комплекса Керченской го-
родской дезинфекционной станции представить Фонду имущества Автономной Республики  
Крым необходимые документы и дать предложения о внесении соответствующих изменений в  
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 240  
«Об управлении имуществом».
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Председателя Со-
вета министров Автономной Республики Крым Плакиду В. Т.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2008 года  
№ 422
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИТОГАХ РАБОТЫ КРЫМСКОГО ЦЕНТРА ПЕРЕПОДГОТОВКИ  
И ПОВЫШЕНИЯ КВАЛИФИКАЦИИ РАБОТНИКОВ ОРГАНОВ ГОСУ-
ДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ, ОРГАНОВ МЕСТНОГО САМОУПРАВЛЕНИЯ,  
ГОСУДАРСТВЕННЫХ ПРЕДПРИЯТИЙ, УЧРЕЖДЕНИЙ И ОРГАНИЗА-
ЦИЙ ПРИ СОВЕТЕ МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ЗА 2007/2008 УЧЕБНЫЙ ГОД И ЗАДАЧАХ НА II ПОЛУГОДИЕ 2008 ГОДА
Заслушав информацию Министра Совета министров Автономной Республики Крым Ро-
гозенко А. В. об итогах работы Крымского центра переподготовки и повышения квалификации  
работников органов государственной власти, органов местного самоуправления, государствен-
ных предприятий, учреждений и организаций при Совете министров Автономной Республики  
Крым (далее — Крымский центр) за 2007/2008 учебный год, Совет министров Автономной  
Республики Крым отмечает следующее.  
Деятельность Крымского центра в 2007/2008 учебном году осуществлялась в соответ-
ствии с законами Украины «О государственной службе», «О службе в органах местного самоу-
правления», Комплексной программой подготовки государственных служащих, утвержденной  
Указом Президента Украины от 9 ноября 2000 года № 1212/2000, постановлениями Кабинета  
Министров Украины от 8 февраля 1997 года № 167 «Об утверждении Положения о системе  
подготовки, переподготовки и повышения квалификации государственных служащих и По-
ложения о едином порядке подготовки, переподготовки и повышения квалификации руково-
дителей государственных предприятий, учреждений и организаций», от 16 декабря 2004 года  
№ 1681 «О центрах переподготовки и повышения квалификации работников органов государ-
ственной власти, органов местного самоуправления, государственных предприятий, учреж-
дений и организаций» и другими нормативно-правовыми актами Украины, направленными  
на решение стратегических задач в реформировании системы государственной службы, а так-
же постановлениями Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 марта 2005 года  
№ 1234-4/05 «О Республиканской программе подготовки и привлечения молодежи Автономной  
Республики Крым на государственную службу и службу в органах местного самоуправления  
на 2005—2010 годы» и Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2007  ода  
№ 508 «Об итогах работы Крымского центра переподготовки и повышения квалификации ра-
ботников органов государственной власти, органов местного самоуправления, государствен-
ных предприятий, учреждений и организаций при Совете министров Автономной Республики  
Крым в 2006/2007 учебном году и задачах на новый учебный год» и на основании лицензии  
Министерства образования и науки Украины от 14 сентября 2006 года № 048994.  65071 № 8 Ст. 650
Государственный заказ Крымского центра на 2007/2008 учебный год составлял 4150 человек.
Фактически повысили квалификацию и прошли обучение 5837 слушателей, в том числе:  
государственных служащих — 2225 человек;  
должностных лиц местного самоуправления — 1865 человек;
работников государственных предприятий, учреждений и организаций — 1136 человек;
611 человек — из числа молодежи, ориентированной на государственную службу и служ-
бу в органах местного самоуправления;
2441 человек — в возрасте до 35 лет.
В отчетном году повышение квалификации осуществлялось по видам обучения, в том  
числе:
на курсах повышения квалификации по профессиональным программам (1133 человека,  
из них — 453 человека без отрыва от основного места работы);
по программам тематических краткосрочных семинаров (2542 человека);
на постоянно действующих курсах и семинарах (1402 человека);
по программам специализированных и профориентационного курсов для молодежи  
(611 человек);
в рамках учебно-консультационного пункта (1374 человека);
на стажировке в органах исполнительной власти и органах местного самоуправления  
(14 человек).
По сравнению с 2006/2007 учебным годом численность слушателей, повысивших квали-
фикацию по профессиональным программам, увеличилась на 39%.
К учебному процессу были привлечены 219 высококвалифицированных управленцев-
практиков из органов исполнительной власти и органов местного самоуправления и научно-
педагогических работников высшей школы Автономной Республики Крым.
Программа повышения квалификации государственных служащих, должностных лиц  
местного самоуправления в Автономной Республике Крым, работников государственных  
предприятий, учреждений, организаций и других категорий слушателей в Крымском центре  
за 2007/2008 учебный год выполнена на 140,65%.
В 2008 году были определены миссия, политика, цели и приоритетные направления дея-
тельности Крымского центра на текущий год, а также уделено большое внимание внедрению  
инновационных технологий в учебный процесс, оснащению компьютерного класса, расшире-
нию учебных площадей Крымского центра.
С целью обеспечения непрерывности обучения, дальнейшего совершенствования, повы-
шения эффективности деятельности государственных служащих и должностных лиц местного  
самоуправления, работающих на должностях V—VII категорий,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию Министра Совета министров Автономной Республики Крым Рогозен-
ко А. В. об итогах работы Крымского центра за 2007/2008 учебный год принять к сведению  
(Приложение 1).
2. Утвердить План-график повышения квалификации государственных служащих, долж-
ностных лиц местного самоуправления в Автономной Республике Крым, работников государ-
ственных предприятий, учреждений, организаций и других категорий слушателей в Крымском  
центре (далее — План-график) на II полугодие 2008 года (Приложение 2).
3. Руководителям органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, орга-
нов местного самоуправления и районных государственных администраций в Автономной Ре-
спублике Крым обеспечить выполнение Плана-графика на II полугодие 2008 года.
4. Крымскому центру обеспечить выполнение государственного заказа на повышение  
квалификации государственных служащих, должностных лиц местного самоуправления, ра-
ботников государственных предприятий, учреждений, организаций и других категорий слу-
шателей во II полугодии 2008 года.
5. Министерству финансов Автономной Республики Крым осуществлять финансирование  
расходов на переподготовку и повышение квалификации работников органов исполнительной  
власти, органов местного самоуправления, государственных предприятий, учреждений, орга-
низаций и других категорий слушателей в Крымском центре в пределах ассигнований, преду-
смотренных на эти цели в бюджете Автономной Республики Крым.
6. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 7 августа 2007 года № 508 «Об итогах работы Крымского центра переподготовки и по-72 № 8 Ст. 650
вышения квалификации работников органов государственной власти, органов местного самоу-
правления, государственных предприятий, учреждений и организаций при Совете министров  
Автономной Республики Крым в 2006/2007 учебном году и задачах на новый учебный год».
7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министра Совета  
министров Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2008 года  
№ 424
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 07.08.2008 г. № 424
ИНФОРМАЦИЯ
об итогах работы Крымского центра переподготовки и повышения квалификации  
работников органов государственной власти, органов местного самоуправления,  
государственных предприятий, учреждений и организаций при Совете министров  
Автономной Республики Крым за 2007/2008 учебный год
Деятельность Крымского центра переподготовки и повышения квалификации работни-
ков органов государственной власти, органов местного самоуправления, государственных  
предприятий, учреждений и организаций при Совете министров Автономной Республики  
Крым (далее — Крымский центр) в 2007/2008 учебном году осуществлялась в соответствии  
с законами Украины «О государственной службе», «О службе в органах местного самоуправ-
ления», Комплексной программой подготовки государственных служащих, утвержденной  
Указом Президента Украины от 9 ноября 2000 года № 1212/2000, постановлениями Кабинета  
Министров Украины от 8 февраля 1997 года № 167 «Об утверждении Положения о системе  
подготовки, переподготовки и повышения квалификации государственных служащих и По-
ложения о едином порядке подготовки, переподготовки и повышения квалификации руково-
дителей государственных предприятий, учреждений и организаций», от 16 декабря 2004 года  
№ 1681 «О центрах переподготовки и повышения квалификации работников органов государ-
ственной власти, органов местного самоуправления, государственных предприятий, учреж-
дений и организаций» и другими нормативно-правовыми актами Украины, направленными  
на решение стратегических задач в реформировании системы государственной службы, а так-
же постановлениями Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 марта 2005 года  
№ 234-4/05 «О Республиканской программе подготовки и привлечения молодежи Автономной  
Республики Крым на государственную службу и службу в органах местного самоуправления  
на 2005—2010 годы» и Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2007 года  
№ 508 «Об итогах работы Крымского центра переподготовки и повышения квалификации ра-
ботников органов государственной власти, органов местного самоуправления, государствен-
ных предприятий, учреждений и организаций при Совете министров Автономной Республики  
Крым в 2006/2007 учебном году и задачах на новый учебный год» и на основании лицензии  
Министерства образования и науки Украины от 14 сентября 2006 года № 048994.  
Общеобразовательная стратегия Крымского центра в сфере повышения квалификации за  
отчетный период была направлена на обновление знаний и развитие умений, необходимых для  
дальнейшего совершенствования, повышения эффективности деятельности государственных  
служащих и должностных лиц местного самоуправления, работающих на должностях V—VII  
категории. Ее реализация осуществлялась на основе процессного подхода: изучение потреб-
ности в обучении, определение целей и разработка программ, организация и осуществление  
обучения, оценка его эффективности.  
Государственный заказ Крымского центра на 2007/2008 учебный год составлял 4150 человек.
Фактически повысили квалификацию и прошли обучение в Крымском центре 5837 слу-
шателей (диаграмма 1)*, в том числе:
* Информация публикуется при диаграмм.73 № 8 Ст. 650
2225 государственных служащих;
1865 должностных лиц местного самоуправления;
1136 руководителей и специалистов государственных предприятий, учреждений и орга-
низаций;
611 человек из числа молодежи, ориентированной на государственную службу и службу  
в органах местного самоуправления.  
Повышение квалификации работников органов государственной власти, органов местно-
го самоуправления, государственных предприятий, учреждений и организаций осуществляет-
ся по основным видам обучения, главным из которых является обучение по профессиональным  
программам (диаграмма 2)*.
По сравнению с 2006—2007 годом численность слушателей, повысивших квалификацию  
по профессиональным программам, увеличилась на 39%.
Согласно Комплексной программе подготовки государственных служащих, утвержден-
ной Указом Президента Украины от 9 ноября 2000 года № 1212/2000, по программам выездных  
постоянно действующих курсов по вопросам государственного строительства, государствен-
ного управления, государственной службы и службы в органах местного самоуправления, без  
отрыва от работы, проводилось обучение государственных служащих и должностных лиц  
местного самоуправления (453 человека из 5 регионов и 7 органов власти Автономной Респу-
блики Крым) (диаграмма 3)*.
Востребованным видом обучения остаются постоянно действующие семинары.
В отчетном году по программам постоянно действующих семинаров:
«Деловой украинский язык в государственной службе» и «Украинский язык по профес-
сиональному направлению» повысили квалификацию 413 человек в 19 учебных группах (диа-
грамма 4)*;
«Документирование управленческой деятельности» — 320 человек в 12 учебных группах;  
«Управление персоналом» — 66 человек в 3 учебных группах;
«Информационные технологии в сфере государственного управления» — 105 человек  
в 5 учебных группах.
В рамках постоянно действующего семинара «Организация деятельности государствен-
ных служащих и должностных лиц местного самоуправления в сфере государственного управ-
ления» повысил квалификацию 191 слушатель, в том числе 89 человек — в возрасте до 35 лет,  
что составляет 46,6% от общего количества лиц, обучавшихся по этой программе.
На постоянно действующем семинаре «Этика и психология делового общения» использо-
вались интерактивные формы обучения (81 человек). В рамках данного семинара 5 руководите-
лей кадровых служб из министерств, республиканских комитетов, иных органов исполнитель-
ной власти Автономной Республики Крым прошли стажировку в Управлении государственной  
службы Главного управления государственной службы Украины в Автономной Республике  
Крым, Управлении делами Совета министров Автономной Республики Крым и министерствах  
Автономной Республики Крым.
В соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 28 февраля 2001 года  
№ 199 «Об утверждении Положения о формировании кадрового резерва для государственной  
службы» по всем видам обучения повысили квалификацию 1219 человек, зачисленных в ка-
дровый резерв.
По программе постоянно действующего семинара «Актуальные вопросы государствен-
ной службы в органах исполнительной власти» без отрыва от основного места работы прошли  
обучение 63 государственных служащих.
В работе тематического краткосрочного семинара «Моя жизнь, моя работа, мой безопас-
ный труд», который проводился для 34 специалистов по охране труда министерств, респу-
бликанских комитетов Автономной Республики Крым, городских советов, районных советов в  
г. Симферополе, районных государственных администраций в Автономной Республике Крым  
и предприятий, входящих в сферу управления Министерства труда и социальной политики  
Автономной Республики Крым, принимали участие представители Госпромнадзора Украины,  
корреспонденты из журналов «Охрана труда» и «Технополис».  
По програ мме темати ческого краткосрочного семинара «Актуальные вопросы строитель-
ства украинского демократического государства европейского типа» осуществлялась подго-
товка 44 претендентов, поступающих в Национальную академию государственного управле-
ния (НАГУ) при Президенте Украины и ее региональные институты.  74 № 8 Ст. 650
В соотве тствии с Законом Украины «О местном самоуправлении в Украине» в Крымском  
центре повысили квалификацию по всем видам обучения 1865 должностных лиц местного са-
моуправления (диаграммы 1, 5)*.
Для председателей постоянных комиссий городских и районных советов в Автономной  
Республике Крым разработана программа постоянно действующего семинара «Местное са-
моуправление в Украине». На учебных занятиях, проводимых в рамках данной программы,  
78 слушателей овладели навыками анализа политики в сфере местного самоуправления.  
В соответствии с Законом Украины «Об Общегосударственной программе адаптации законо-
дательства Украины к законодательству Европейского Союза» проведены постоянно действующие  
семинары «Иностранный язык по профессиональному направлению», на которых повысили ква-
лификацию 45 работников Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым  
и Министерства экономики Автономной Республики Крым (3 учебные группы).  
В отчетном году Крымский центр уделял внимание выполнению Закона Украины «Об обе-
спечении равных прав и возможностей женщин и мужчин», изучению нормативно-правовых  
актов по вопросу государственной гендерной политики:
был сформирован состав лекторов, освещающих данное направление;
проведены лекции и практические занятия на тему: «Реализация государственной ген-
дерной политики в Автономной Республике Крым».
В соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 10 января 2002 года  
№ 29 «Об утверждении Программы адаптации и интеграции в украинское общество депор-
тированных крымских татар, а также лиц других национальностей, возрождения и развития  
их культуры и образования» проведен тематический семинар «Проблемы интеграции депор-
тированных граждан и межнационального согласия в Крыму, пути их решения» для 32 руко-
водителей подразделений по вопросам межнациональных отношений городских советов, рай-
онных советов в г. Симферополе, районных государственных администраций в Автономной  
Республике Крым. В рамках семинара состоялся круглый стол, по итогам которого были при-
няты рекомендации в адрес Государственного комитета Украины по делам национальностей  
и религии, Верховной Рады Автономной Республики Крым и Совета министров Автономной  
Республики Крым, Республиканского комитета Автономной Республики Крым по делам меж-
национальных отношений и депортированных граждан, других органов власти.
В целях обмена опытом работы руководителей подразделений по вопросам межнацио-
нальных отношений районных государственных администраций в Автономной Республике  
Крым проведен тематический семинар «Практика работы Бахчисарайской райгосадминистра-
ции в сфере привлечения инвестиций для решения социально-экономических и этнокультур-
ных вопросов депортированных граждан» (14 человек).
В 2007 году в Крымском центре восстановлена работа кафедры «Курортное дело», соз-
данной в соответствии с Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от  
13 июля 2004 года № 307.  
Стратегические цели деятельности кафедры — содействие Министерству курортов и ту-
ризма Автономной Республики Крым в мониторинге и оценке кадрового состава курортно-
туристического комплекса Автономной Республики Крым, создание и совершенствование  
системы подготовки и повышения квалификации руководителей и специалистов отрасли, вне-
дрение новых технологий и стандартов качества в хозяйственную и управленческую деятель-
ность предприятий рекреационной отрасли.
Для осуществления поставленных целей и задач кафедрой проводилось обучение руково-
дителей и специалистов предприятий по профессиональной программе (43 человека, 3 группы)  
и программам тематических семинаров (41 человек, 2 группы), организуется изучение опы-
та работы санаторно-куротных предприятий в Украине, странах СНГ и дальнего зарубежья.  
В рамках этого опыта проведена Международная научно-практическая конференция «Реа-
лизация государственной политики в сфере курортов и туризма в рекреационных регионах»,  
в которой приняли участие более 100 человек, в том числе ведущие ученые и представители  
органов государственного управления Украины. По итогам конференции опубликован научно-
методический сборник материалов и направлены рекомендации в Верховную Раду Украины,  
Кабинет Министров Украины, Верховную Раду Автономной Республики Крым, Совет мини-
стров Автономной Республики Крым.  
* Информация публикуется при диаграмм.75 № 8 Ст. 650
Во исполнение П остановления Верховной Рады Украины от 27 июня 2007 года № 1244-V  
«О Рекомендациях парламентских слушаний на тему: «Национальная инновационная систе-
ма Украины: проблемы формирования и реализации» для 144 государственных служащих и  
должностных лиц местного самоуправления проведено 5 тематических краткосрочных семи-
наров: «Стратегия инновационного развития», «Особенности и организация стратегического  
планирования на местном уровне», «Управление изменениями», «Инвестиционная деятель-
ность в Автономной Республике Крым», «Система интегрированного планирования», а также  
интернет-конференция. На тематическом краткосрочном семинаре «Стратегия инновационно-
го развития предприятия» руководители промышленных предприятий рассмотрели вопросы  
реализации государственной политики в сфере инновационной деятельности и механизмы ее  
реализации в Автономной Республике Крым.  
Во исполнение Закона Украины «О борьбе с коррупцией» в отчетном году проведены  
10 информационных дней для 499 человек.  
В отчетном году 45% учебных занятий составили интерактивные формы обучения: тре-
нинги, круглые столы, конференции, семинары. Занятия проводились с учетом практической  
направленности, андрагогического подхода, специфики и особенностей управленческой дея-
тельности слушателей.
Предоставление качественных образовательных услуг требует внедрения инновацион-
ных технологий в учебный процесс. В отчетном году оснащен компьютерный класс, разрабо-
таны подходы к внедрению в учебный процесс системы Elerning, используются мультимедий-
ные средства обучения, проводятся интернет-конференции. В стадии подписания находится  
договор с Одесским региональным институтом НАГУ при Президенте Украины о разработке  
электронных учебников.  
Крымский центр по заявкам органов исполнительной власти, органов местного самоу-
правления, государственных предприятий и учреждений провел обучение на хозрасчетной  
основе для 519 слушателей в 20 учебных группах на курсах и семинарах по актуальным вопро-
сам государственного управления и региональной политики (диаграмма 7)*. 
Сверх программы повышения квалификации Крымским центром в рамках сотрудниче-
ства и взаимодействия с международными организациями проведены тренинги-семинары и  
информационные дни с представителями:
ПАУСИ — тренинги-семинары «Управление изменениями», «Стратегическое планирова-
ние», «Анализ политики» для государственных служащих II—IV категории (54 человека);  
ПРИК ООН — тренинг-семинар «Система интегрированного стратегического планирова-
ния как инструмент социально-экономического развития региона» для заместителей городских  
голов, председателей районных государственных администраций в Автономной Республике  
Крым, начальников управлений экономики городских советов и районных государственных  
администраций в Автономной Республике Крым (24 человека);
Гданьской образовательной фундации — информационные дни «Вместе против агрес-
сии», «Внедрение международных стандартов ДСТУ ISO 9001-2001 в органах исполнительной  
власти и органах местного самоуправления» (208 человек).
Крымский центр в 2008 году стал ассоциированным членом Международного института  
государственного управления в Центральной и Восточной Европе NISPAcee.  
Во исполнение Постановления Кабинета Министров Украины от 8 июня 2004 года № 746  
«Об утверждении Программы развития государственной службы на 2005—2010 годы» повы-
сил квалификацию 2441 слушатель в возрасте до 35 лет (диаграмма 6)*.
Одним из приоритетных направлений деятельности Крымского центра является работа  
по профориентации талантливой молодежи, проводимая с целью дальнейшего ее привлечения  
на государственную службу и службу в органах местного самоуправления. В отчетном году  
в 11 учебных группах по программе профориентационного курса «Основы государственного  
управления» обучался 291 старшеклассник, в 5 учебных группах по программе специализиро-
ванного курса «Основы государственной службы» — 158 студентов вузов Автономной Респу-
блики Крым (диаграмма 8).
В период обучения 95 старшеклассников прошли стажировку в органах исполнительной  
власти и органах местного самоуправления.
Завершено обучение по программе специализированного курса «Основы делового укра-
инского языка» (162 человека).  
* Информация публикуется при диаграмм.76 № 8 Ст. 650
Для поступления в высшие учебные заведения Украины и Автономной Республики Крым  
29 лучшим выпускникам спецкурса «Основы государственного управления» были вручены  
рекомендательные письма Совета министров Автономной Республики Крым и 39 целевых на-
правлений.
За отчетный период проведено 10 заседаний Совета методистов, круглый стол и информа-
ционный день по вопросам государственного управления и государственной службы.  
Проведена III Республиканская олимпиада по основам государственного управления для  
старшеклассников, в которой приняли участие 73 человека.  
В отчетном году учебно-консультационным пунктом Крымского центра проведено 25 ин-
формационных дней для 1239 слушателей, 49 индивидуальных и групповых консультаций  
для 135 государственных служащих и должностных лиц местного самоуправления, депутатов  
местных советов, работников государственных предприятий, учреждений и организаций (диа-
грамма 9)*.
Проведено 2 заседания научно-методического совета и 2 заседания учебно-методического  
совета, на которых обсуждались итоги повышения квалификации слушателей, разрабатыва-
лись новые подходы к методическому обеспечению учебного процесса.
Крымским центром внесены изменения и дополнения в 6 профессиональных программ,  
разработаны 5 отраслевых составляющих по профессиональным программам, 15 программ те-
матических краткосрочных и постоянно действующих семинаров и 13 учебно-методических  
материалов, выпущено 10 номеров информационного «Вестника».  
Для слушателей Крымского центра организована работа методического кабинета, би-
блиотечный фонд которого насчитывает более 3000 экземпляров научной, научно-популярной  
и методической литературы.
Учебный процесс обеспечивали 219 внештатных преподавателей Крымского центра —  
высококвалифицированные научно-педагогические работники высшей школы, управленцы-  
практики из органов исполнительной власти и органов местного самоуправления, в том числе:  
1 академик, 5 профессоров, 21 кандидат наук, 2 доктора наук, 13 доцентов, 11 магистров госу-
дарственного управления.
С целью совершенствования учебного процесса, актуализации обучения государствен-
ных служащих, должностных лиц местного самоуправления, работников государственных  
предприятий, учреждений и организаций Автономной Республики Крым были проанализиро-
ваны анкеты слушателей, прошедших обучение в Крымском центре в 2007/2008 учебном году.
Итоги анкетирования свидетельствуют, что 86,9% слушателей высоко оценивают каче-
ство предоставляемых Крымским центром образовательных услуг и полностью удовлетворены  
обучением; 12,7% — скорее удовлетворены, чем нет; 0,4% — не удовлетворены обучением.  
В соответствии с Порядком формирования государственного заказа на подготовку и по-
вышение квалификации работников органов государственной власти, органов местного самоу-
правления и органов военного управления Вооруженных Сил, утвержденным Постановлением  
Кабинета Министров Украины от 14 июля 1999 года № 1262, Крымским центром были рассмо-
трены заявки на обучение 3285 человек в 2007/2008 учебном году, на II полугодие 2008 года эта  
цифра увеличилась на 54%.
Сравнительный анализ взаимодействия Крымского центра с заказчиком показал, что  
спрос на повышение квалификации и обучение кадров автономии с каждым годом растёт за  
счет предоставления качественных образовательных услуг, внедрения в учебный процесс ин-
новационных технологий, совершенствования форм обучения и изменения подходов к текуще-
му и стратегическому планированию.
Так, в План-график на II полугодие 2008 года предоставили заявки 10 министерств, 10 ре-
спубликанских комитетов, 5 иных органов исполнительной власти Автономной Республики  
Крым, 10 городских советов, 3 районных совета в г. Симферополе и 14 районных государствен-
ных администраций в Автономной Республике Крым.  
Мониторинг и анализ потребности заказчика на повышение квалификации стали резуль-
татом формирования обоснованного Плана-графика на повышение квалификаци и кадров на II  
полугодие 2008 года.
В соответствии с требованиями международных стандартов ISO 9001-2001 в отчетном  
году были разработаны миссия, политика и цели Крымского центра, обозначены приоритет-
ные направления деятельности в сфере управления качеством.
* Информация публикуется при диаграмм.77 № 8 Ст. 650
Основными задачами Крымского центра на II полугодие 2008 года являются предоставле-
ние качественных образовательных услуг государственным служащим, должностным лицам  
местного самоуправления и работникам государственных предприятий, учреждений и органи-
заций в сфере повышения квалификации в соответствии с законодательством, лицензионны-
ми требованиями через внедрение современных форм, методов и интерактивных технологий  
обучения, качественную организацию учебного процесса, привлечение высококвалифициро-
ванных специалистов к проведению занятий, совершенствование учебно-материальной базы  
центра для максимального удовлетворения потребностей и ожиданий слушателей.  
Программа повышения квалификации за 2007/2008 учебный год выполнена на 140,65%.
Показатели повышения квалификации и обучения слушателей за 2007/2008 учебный год  
обобщены и представлены в таблице:
№ 
п/пВид обучения Количество слушателей
Всего Всего  
(%)
государственные
служащие
должностные
лица местного
самоуправления
руководители, специалисты
 предприятий, учреждений,
 организаций
1. Курсы повышения квалификации по профессиональным  
программам «Государственное управление» и «Управление  
предприятием рекреационного комплекса», в т. ч.:1133 19,4 392 698 43
с отрывом от работы 680 11,6 287 355 38
без отрыва от работы 453 7,8 105 343 5
2. Постоянно действующие тематические семинары,  
в т. ч. по вопросам:1402 24,0 701 336 365
евроинтеграции; 81 1,4 50 29 2
делового украинского языка; 413 7,1 154 59 200
делопроизводства и документирования управленческой  
деятельности;320 5,5 192 71 57
информационных технологий в государственном управлении; 105 1,8 84 17 4
этики и психологии делового общения; 81 1,4 70 9 6
по другой актуальной тематике 402 6,8 151 151 96
3. Тематические краткосрочные семинары, информацион-
ные дни,  в т. ч. по вопросам:2542 43,5 1077 804 661
противодействия проявлениям коррупции; 499 8,5 163 336 -
по вопросам местного самоуправления; 214 3,7 12 91 111
информационным технологиям в государственном управле-
нии;95 1,6 95 - -
социальной защите населения;  252 4,3 143 73 36
государственного строительства в Украине 383 6,6 211 45 127
по другой актуальной тематике 1099 18,8 453 259 387
4. Специализированные курсы для молодежи по програм-
мам,  в т. ч.:611 10,5 - - 611
«Основы государственного управления» для старшеклассни-
ков;291 5,0 - - 291
«Основы государственной службы» для студентов; 158 2,7 - - 158
«Основы делового украинского языка» для старшеклассников 162 2,8 - - 162
5.Стажировка 14 0,2 4 - 10
6. Индивидуальные консультации 135 2,3 51 27 57
ВСЕГО: 5837 100 2225 1865 1747
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО78 № 8 Ст. 650
Приложение 2
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 07.08.2008 г. № 424
ПЛАН-ГРАФИК
повышения квалификации государственных служащих, должностных лиц  
местного самоуправления в Автономной Республике Крым, работников  
государственных предприятий, учреждений, организаций и других категорий слушателей  
в Крымском центре переподготовки и повышения квалификации работников органов  
государственной власти, органов местного самоуправления, государственных  
предприятий, учреждений и организаций при Совете министров  
Автономной Республики Крым на II полугодие 2008 года
I. Повышение квалификации по профессиональным программам
Сроки  
обуче-
нияСостав слушателейКоли-
чество  
человекСеместр  
обучения
17—19  
сентябряСельские, поселковые головы 30 2
17—19  
сентябряЗаместители председателей районных государственных администраций в Автономной  
Республике Крым, курирующие вопросы агропромышленного комплекса, и начальники  
управлений агропромышленного развития25 2
15—17  
октябряРуководители учреждений, организаций, заведений, входящих в сферу управления Ми-
нистерства культуры и искусств Автономной Республики Крым30 2
15—17  
октябряРуководители и специалисты отделов персонифицированного учета и информационных  
систем Пенсионного фонда Украины30 1
5—7  
ноябряРуководители санаторно-курортных учреждений государственной формы собственности 30 2
12—14  
ноябряНачальники управлений, отделов образования городских советов, районных государ-
ственных администраций в Автономной Республике Крым  25 2
19—21  
ноябряСекретари сельских, поселковых советов  30 2
19—21  
ноябряСпециалисты служб по делам детей городских советов, районных государственных ад-
министраций в Автономной Республике Крым  33 2
10—12  
декабряСпециалисты-землеустроители городских и районных управлений (отделов) по земель-
ным ресурсам  25 2
Итого: 258
1.2. Выездные постоянно действующие курсы:
районные государственные администрации в Автономной Республике Крым:
Нижнегорская районная государственная администрация (100);
городские советы:  
Армянский городской совет (20);
Симферопольский городской совет (30);
Евпаторийский городской совет (32);
Итого: 182 человека.
Итого по I разделу: 440 человек.
II. Тематические краткосрочные семинары
Сроки  
проведенияТема семинара Состав слушателейКол-во  
человек
16—18  
сентября«Реализация государственной  
молодёжной политики: проблемы и  
перспективы»  Депутаты городских и районных советов в Автономной  
Республике Крым в возрасте до 35 лет 3079 № 8 Ст. 650
Сроки  
проведенияТема семинара Состав слушателейКол-во  
человек
23—24  
сентября«Основные задачи по реализации  
Закона Украины «О свободе совести  
и религиозных организаций»Заместители городских голов и председателей районных  
советов в г. Симферополе, заместители председателей  
районных государственных администраций в Автономной  
Республике Крым, курирующие управления (отделы) по  
делам межнациональных отношений  25
25—26  
сентября«Актуальные вопросы кадровой  
политики в Украине»Руководители и специалисты кадровых служб городских и  
районных советов в Автономной Республике Крым28
28—29  
октября«Перспективы развития  
Автономной Республики Крым в  
свете вступления в ВТО»Заместители городских голов и председателей районных  
советов в г. Симферополе, заместители председателей  
районных государственных администраций в Автономной  
Республике Крым, начальники управлений (отделов)  
по вопросам торговли городских советов, районных  
советов в г. Симферополе, районных государственных  
администраций в Автономной Республике Крым50
25—26  
ноября«Страховой фонд документации  
АРК — составная часть страхового  
фонда документации Украины»Начальники отделов (секторов) и специалисты по  
чрезвычайным ситуациям и гражданской защите населения  
городских советов, районных советов в г. Симферополе,  
районных государственных администраций в Автономной  
Республике Крым30
11—12  
декабря«Документирование  
управленческой деятельности»Руководители общих отделов городских и районных  
советов в Автономной Республике Крым30
11—12  
декабря«Актуальные вопросы принятия  
в эксплуатацию и оформления  
права собственности на объекты  
строительства. Аспекты изменений  
в законодательстве по вопросам  
строительства»Начальники городских и районных инспекций  
государственного архитектурно-строительного контроля  
28
11—12  
декабря«Вопросы финансово-
хозяйственной деятельности,  
целевого и эффективного  
использования бюджетных средств»Главные бухгалтера, начальники финансово-хозяйственных  
отделов учреждений и организаций, входящих в  
сферу управления Министерства культуры и искусств  
Автономной Республики Крым28
Всего: 249
Итого по II разделу: 249 человек.
III. Постоянно действующие тематические курсы, семинары
3.1. «Украинский язык в государственной службе»:
Министерство труда и социальной политики Автономной Республики Крым (20 человек);
Министерство финансов Автономной Республики Крым (20 человек);
Министерство курортов и туризма Автономной Республики Крым (20 человек);
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан (22 человека);
Главное управление по материальному резерву, оборонно-мобилизационной работе и граж-
данской защите населения Совета министров Автономной Республики Крым (18 человек);
Фонд имущества Автономной Республики Крым (20 человек);
Алуштинский городской совет (20 человек);
Киевский районный совет г. Симферополя (20 человек);
Государственная инспекция по контролю за использованием и охраной земель Автоном-
ной Республики Крым (20 человек).
Итого: 180 человек.
3.2. «Иностранный язык по профессиональному направлению»:
Министерство труда и социальной политики Автономной Республики Крым (20 человек);
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан (12 человек).
Итого: 32 человека.  
3.3. «Документирование управленческой деятельности»:  
Министерство промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического  
комплекса (13 человек);
Центральный районный совет г. Симферополя (20 человек);80 № 8 Ст. 650
Кировская районная го сударственная администрация (20 человек).
Итого: 53 человека.
3.4. «Организация деятельности государственных служащих и должностных лиц мест-
ного самоуправления в сфере государственного управления» для государственных служащих  
и должностных лиц местного самоуправления первого года работы в органах исполнительной  
власти и органах местного самоуправления в Автономной Республике Крым:  
Министерство по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики  
Крым (12 человек);
Сакский городской совет (17 человек);
Белогорская районная государственная администрация (25 человек).
Итого: 54 человека.
3.5. «Информационные технологии в сфере государственного управления»:
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему хо-
зяйству (21 человек);
Первомайская районная государственная администрация (10 человек).
Итого: 31 человек.
3.6. «Этика поведения государственного служащего», «Этика и психология делового об-
щения», «Управленческая культура государственного служащего»:
Министерство образования и науки Автономной Республики Крым (29 человек);
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по водохозяйственному строи-
тельству и орошаемому земледелию (25 человек);
Красногвардейская районная государственная администрация (30 человек).
Итого: 84 человека.
3.7. «Актуальные вопросы прохождения государственной службы в органах исполнитель-
ной власти» для государственных служащих и лиц, зачисленных в кадровый резерв на долж-
ности государственных служащих:
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по земельным ресурсам (27 че-
ловек);
Раздольненская районная государственная администрация (25 человек).
Итого: 52 человека.
3.8. «Система интегрированного и стратегического планирования»:
Бахчисарайская районная государственная администрация (35 человек);
Первомайская районная государственная администрация (10 человек).
Итого: 45 человек.
3.9. «Актуальные вопросы государственного строительства в Украине»:
Министерство культуры и искусств Автономной Республики Крым (25 человек).
Итого: 25 человек.
3.10. «Проблемы преподавания делового украинского языка государственным служащим  
и должностным лицам местного самоуправления в Автономной Республике Крым»:
Преподаватели курса по деловому украинскому языку, руководители учебных групп  
Крымского центра (19 человек).
Итого: 19 человек.
3.11. «Теория, практика и методика преподавания»:
Внештатные преподаватели Крымского центра (60 человек).
Итого: 60 человек.
Итого по III разделу: 635 человек.
IV. Стажировка на базе:  
Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым для должностных  
лиц местного самоуправления Сакского городского совета (2 человека).
Итого по IV разделу: 2 человека.
V. Учебно-консультационный пункт
Индивидуальное консультирование слушателей (50 человек).
Информационные дни:81 № 8 Ст. 650
«Практические аспекты подготовки проектов нормативных актов Совета министров Ав-
тономной Республики Крым» для работников Министерства труда и социальной политики Ав-
тономной Республики Крым (30 человек);
«Делопроизводство» для государственных служащих Министерства строительной поли-
тики и архитектуры Автономной Республики Крым (14 человек);
«Предупреждение и противодействие проявлениям коррупции» для государствен-
ных служащих Министерства промышленной политики, транспорта, связи и топливно-
энергетического комплекса Автономной Республики Крым (13 человек);
«Организация и ведение делопроизводства с грифом «Для служебного пользования» для  
государственных служащих Республиканского комитета Автономной Республики Крым по во-
дохозяйственному строительству и орошаемому земледелию (25 человек);
«Управление персоналом» для лиц, зачисленных в кадровый резерв на руководящие  
должности предприятий водохозяйственного комплекса (35 человек);
«Профилактика коррупционных деяний» для должностных лиц местного самоуправле-
ния Евпаторийского городского совета (30 человек);
«Предупреждение и противодействие проявлениям коррупции» для должностных лиц  
местного самоуправления Алуштинского городского совета (20 человек);
«Стратегическое планирование» для руководителей и лиц, зачисленных в кадровый ре-
зерв на должности руководителей структурных подразделений Ленинской районной государ-
ственной администрации (30 человек);
«О взаимодействии Верховной Рады Автономной Республики Крым с органами местного  
самоуправления» для должностных лиц местного самоуправления Первомайского районного  
совета (68 человек);
«Основы общего делопроизводства» для специалистов Нижнегорской районной государ-
ственной администрации (85 человек).  
Итого по V разделу: 400 человек.
VI. Специализированные курсы для молодёжи
6.1. «Основы государственного управления» для старшеклассников первого семестра  
обучения:
общеобразовательные учебные заведения г. Красноперекопска (30 человек);
общеобразовательные учебные заведения Нижнегорского района (30 человек);
Бахчисарайская УВК «Школа-гимназия» (30 человек);
общеобразовательные учебные заведения г. Джанкоя (25 человек);
общеобразовательные учебные заведения г. Керчи (30 человек);
общеобразовательные учебные заведения Черноморского района (30 человек).  
Итого: 175 человек.
6.2. «Основы государственного управления» для старшеклассников второго семестра  
обучения:
общеобразовательные учебные заведения Кировского района (30 человек);
общеобразовательная школа № 6 г. Джанкоя (23 человека);
общеобразовательные учебные заведения г. Армянска (30 человек);
общеобразовательные учебные заведения г. Евпатории (30 человек);
УВК «Школа-лицей № 3 им. А. С. Макаренко» (25 человек);
общеобразовательные учебные заведения г. Феодосии (29 человек).
Итого: 167 человек.
6.3. «Основы государственной службы» для студентов второго семестра обучения:
Республиканское высшее учебное заведение «Крымский гуманитарный университет»  
в г. Армянске (25 человек);
Республиканское высшее учебное заведение «Крымский инженерно-педагогический уни-
верситет» (25 человек);
Таврический гуманитарно-экологический институт (25 человек);
Керченский государственный морской технологический университет (39 человек);
Таврический национальный университет им. В. И. Вернадского (35 человек).
Итого: 149 человек.
Всего по V I разделу: 491 человек.82 № 8 Ст. 650—651
VII. Конференции, олимпиады
Конференция для руководителей санаторно-курортных учреждений государственной  
формы собственности «Традиции и инновации в современном ландшафтном дизайне» (30 че-
ловек).
Итого по V II разделу: 30 человек.
Всего: 2247 человек.
Примечание:  командировочные расходы работников органов исполнительной власти,  
органов местного самоуправления, государственных предприятий, учреждений, организаций  
Автономной Республики Крым оплачиваются Крымским центром, кроме проезда.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СНЯТИИ С КОНТРОЛЯ ПОСТАНОВЛЕНИЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Снять с контроля следующие постановления Совета министров Автономной Республики  
Крым  
как выполненные:
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 ноября 2001 года  
№ 446 «Об утверждении Программы правового образования населения Автономной Республи-
ки Крым в 2001—2005 гг. в новой редакции»;  
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 июня 2003 года  
№ 296 «Об отчете председателя Республиканского комитета об охране культурного наследия  
Автономной Республики Крым Павличенко С. В. о выполнении Указа Президента Украины от  
13 ноября 2002 года № 1013/2002 «О персональной ответственности руководителей централь-
ных и местных органов власти»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 августа 2003 года  
№ 411 «О выполнении Закона Украины «Об обеспечении санитарного и эпидемического благо-
получия населения» в городах Феодосии, Алуште и Сакском районе»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 августа 2003 года  
№ 421 «О Мероприятиях по поддержке и развитию службы скорой медицинской помощи в Ав-
тономной Республике Крым на 2003—2006 годы»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 июля 2004 года  
№ 336 «Об информации Контрольно-ревизионного управления в Автономной Республике  
Крым о результатах комплексной ревизии целевого и эффективного использования средств  
бюджета Белогорского района»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 июня 2006 года  
№ 295 «О подготовке к празднованию в Автономной Республике Крым 10-й годовщины Кон-
ституции Украины»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 29 августа 2006 года  
№ 494 «Об утверждении Порядка использования средств бюджета Автономной Республики  
Крым на удешевление стоимости электроэнергии для полива сельскохозяйственных культур  
в 2006 году»;  
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 26 сентября 2006  
года № 565 «О ходе выполнения Постановления Совета министров Автономной Республики  
Крым от 5 апреля 2006 года № 131 «Об использовании водных ресурсов в народнохозяйствен-
ном комплексе Автономной Республики Крым в 2006 году»;65183 № 8 Ст. 651—652
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 14 ноября 2006 года  
№ 711 «О ходе выполнения Постановления Совета министров Автономной Республики Крым  
от 5 апреля 2006 года № 134»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 28 ноября 2006 года  
№ 741 «О ходе выполнения Постановления Совета министров Автономной Республики Крым  
от 5 апреля 2006 года № 135»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 6 ноября 2007 года  
№ 714 «О подготовке орошаемых земель к поливам в 2008 году»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 февраля 2008 года  
№ 56 «О повышении квалификации руководителей и специалистов агропромышленного ком-
плекса Автономной Республики Крым»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 апреля 2008 года  
№ 202 «О праздновании в Автономной Республике Крым 63-й годовщины Победы в Великой  
Отечественной войне 1941—1945 годов»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 апреля 2008 года  
№ 207 «О проведении весенней сельскохозяйственной ярмарки».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2008 года  
№ 425
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым:
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, весомый вклад в раз-
витие строительной отрасли Автономной Республики Крым и в связи с празднованием Дня  
строителя:
Красномовца Владимира Иосифовича  — машиниста автокрана 5 разряда закрытого ак-
ционерного общества «Крымская передвижная механизированная колонна № 238», г. Симфе-
рополь, Автономная Республика Крым;
Майстренко Ивана Ивановича —  председателя правления открытого акционерного  
общества «Симферопольский завод монтажных заготовок», Автономная Республика Крым;
Поливанова Сергея Леонидовича —  директора частного предприятия фирма «Азовский  
Союз», г. Керчь, Автономная Республика Крым;
Рамазанова Рамазана Ибрагимовича —  машиниста буровой установки 5 разряда от-
крытого акционерного общества «Карьер Мраморный», Симферопольский район, Автономная  
Республика Крым;
Федкевича Анатолия Андреевича —  заместителя директора по геологии — начальника  
отдела инженерной геологии института «КрымГИИНТИЗ», г. Симферополь, Автономная Ре-
спублика Крым;
Шполянского Леонида Кивовича  — генерального директора предприятия «ЛЕАЛ»,  
г. Симферополь, Автономная Республика Крым;65284 № 8 Ст. 652—654
Номанова Надира Фератовича —  заместителя начальника Главного управления капи-
тального строительства при Совете министров Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2008 года  
№ 426
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ НАИБОЛЕЕ ОТЛИЧИВШИХСЯ РАБОТНИКОВ  
АГРОПРО МЫШЛЕННОГО КОМПЛЕКСА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИ-
КИ КРЫМ ПО ИТОГАМ ЖАТВЫ 2008 ГОДА
В соответствии с пунктом 26 Постановления Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете Автономной Республики Крым на  
2008 год», отмечая важное экономическое и социальное значение результатов уборки урожая  
зерновых для автономии и в целях стимулирования трудовой и творческой инициативы работ-
ников агропромышленного комплекса  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Одобрить инициативу Министерства аграрной политики Автономной Республики  
Крым о награждении наиболее отличившихся работников аграрного сектора экономики по  
итогам жатвы 2008 года.
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать расходы  
по награждению победителей в сумме 100 тыс. грн. за счет средств, предусмотренных в бюд-
жете Автономной Республики Крым на мероприятия сельского хозяйства (выставки, ярмарки,  
смотры-конкурсы), согласно прилагаемой смете*.
3. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым обеспечить награж-
дение передовых работников ценными подарками и грамотами.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2008 года  
№ 427
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИСПОЛЬЗОВАНИИ СРЕДСТВ БЮДЖЕТА АВТОНОМНОЙ
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА ПОДГОТОВКУ И ПРОВЕДЕНИЕ
КУРОРТНОГО СЕЗОНА
В соответствии с частью второй статьи 38 Конституции Автономной Республики Крым,  
Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 января 2008 года  
№ 728-5/08 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год», с целью повышения от-
* Постановление публикуется без Приложения.653
65485 № 8 Ст. 654
ветственности и контроля за распределением средств, предусмотренных в бюджете Автоном-
ной Республики Крым на подготовку и проведение курортного сезона, обеспечения их эффек-
тивного и рационального использования  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Положение о порядке использования средств бюджета Автономной Респу-
блики Крым на мероприятия по подготовке и проведению курортного сезона в Автономной  
Республике Крым (Приложение 1).
2. Утвердить смету расходов на подготовку курортного сезона и его проведение в Авто-
номной Республике Крым на 2008 год (Приложение 2).
3. Признать утратившими силу пункты 1, 2 Постановления Совета министров Автоном-
ной Республики Крым от 31 января 2008 года № 27 «Об утверждении сметы расходов на подго-
товку и проведение курортного сезона в Автономной Республике Крым» и Постановление Со-
вета министров Автономной Республики Крым от 26 июня 2001 года № 254 «Об утверждении  
Положения о порядке распределения средств и сметы расходов на подготовку и проведение  
курортного сезона в Автономной Республике Крым».
4. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2008 года  
№ 428
Приложение 1
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 07.08.2008 г. № 428
ПОЛОЖЕНИЕ
о порядке использования средств бюджета Автономной Республики Крым  
на мероприятия по подготовке и проведению курортного сезона  
в Автономной Республике Крым
1. Настоящее Положение определяет порядок использования средств, предусмотренных  
в бюджете Автономной Республики Крым на мероприятия по подготовке и проведению ку-
рортного сезона.
2. Главным распорядителем средств бюджета Автономной Республики Крым на меро-
приятия по подготовке и проведению курортного сезона является Министерство курортов  
и туризма Автономной Республики Крым.
3. Смета расходов на подготовку и проведение курортного сезона разрабатывается Ми-
нистерством курортов и туризма Автономной Республики Крым как главным распорядителем  
средств и утверждается Советом министров Автономной Республики Крым.
4. Расходы на мероприятия по подготовке и проведению курортного сезона осуществля-
ются главным распорядителем указанных средств в соответствии с документами, подтверж-
дающими факт проведения таких мероприятий, которыми являются акт выполненных работ,  
акт приёма-передачи, накладная.
5. Министерство финансов Автономной Республики Крым осуществляет финансирование  
расходов на мероприятия по подготовке и проведению курортного сезона в пределах средств,  
предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на соответствующий год.
6. Операции, связанные с использованием бюджетных средств, осуществляются согласно  
Порядку казначейского обслуживания местных бюджетов, утвержденному приказом Государ-
ственного казначейства Украины от 4 ноября 2002 года № 205 и зарегистрированному в Мини-
стерстве юстиции Украины 26 ноября 2002 года за № 919/7207.
7. Министерство курортов и туризма Автономной Республики Крым ежемесячно до  
10 числа месяца, следующего за отчетным, представляет информацию об использовании бюд-
жетных средств в Министерство финансов Автономной Республики Крым.86 № 8 Ст. 654
8. Министерство курортов и туризма Автономной Республики Крым в порядке, преду-
смотренном действующим законодательством, осуществляет расходование средств бюджета  
Автономной Республики Крым на мероприятия по подготовке и проведению курортного сезо-
на, а также обеспечивает контроль за их целевым и эффективным использованием.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 07.08.2008 г. № 428
СМЕТА
расходов на подготовку к курортному сезону и его проведение  
в Автономной Республике Крым на 2008 год
№
п/пНаименование мероприятия Сумма,  
тыс. грн.
1. Обеспечение работы региональной компьютерной курортно-туристической сети, создание  
туристско-информационных центров110,0
2. Организация мероприятий по продвижению крымского туристического продукта крымским  
отделением клуба ФИЖЕТ30,0
3. Проведение отраслевых научно-практических конференций 50,0
4. Проведение ежегодного Республиканского конгресса курортологов и физиотерапевтов  
«Актуальные вопросы курортологии и физиотерапии»70,0
5. Проведение ежегодной международной специализированной ярмарки «Крым. Курорты. Туризм»  80,0
6. Проведение ежегодного Республиканского конкурса предприятий санаторно-курортного и  
туристского комплекса «Крымская жемчужина»  70,0
7. Организация и проведение ежегодной международной туристической ярмарки «Крым — круглый  
год»20,0
8. Разработка методик, издание справочной и статистической литературы в сфере курортов и туризма 20,0
9. Поддержка региональных имиджевых мероприятий в курортных регионах автономии 86,0
10. Участие в специализированных туристских выставках, ярмарках, биржах, фестивалях и других  
международных мероприятиях по популяризации рекреационных возможностей Автономной  
Республики Крым735,0
11. Размещение рекламных видеороликов об отдыхе в Автономной Республике Крым на телеканалах  
Украины и стран СНГ  296,0
12. Изготовление полиграфической рекламно-информационной продукции  120,0
13. Осуществление мероприятий по подготовке и проведению заседания рабочей группы по туризму в  
рамках украино-австрийско-германской комиссии20,0
14. Проведение рекламных туров для представителей турбизнеса и журналистов из стран Западной  
Европы, СНГ, Украины  160,0
15. Поддержка развития социального туризма 30,0
16. Осуществление мероприятий по развитию видов туризма 76,0
17. Организация спортивно-зрелищных мероприятий  50,0
18. Осуществление прямой трансляции на сайте министерства официального открытия и награждения  
победителей IX Республиканского конкурса предприятий санаторно-курортного и туристского  
комплекса «Крымская жемчужина»  10,0
19. Проведение рекламного тура «Санаторно-курортное лечение в Крыму в период межсезонья» для  
представителей деловых кругов и руководителей промышленных предприятий Украины и стран  
СНГ10,0
20. Проведение рекламной компании о Крыме в российских СМИ 150,0
21. Сопровождение программных продуктов 10,0
22. Проведение мероприятий, связанных с признанием территорий Сакского района курортными 30,0
23. Мероприятия по реализации Государственной программы социально-экономического развития  
АРК на период до 2017 года235,0
24. Осуществление мероприятий по реализации Программы развития сельского и зеленого туризма в  
Автономной Республике Крым на 2007—2010 годы250,087 № 8 Ст. 654—655
№
п/пНаименование мероприятия Сумма,  
тыс. грн.
25. У слуги связи 15,0
26. Разработка региональных отраслевых программ 15,0
27. У слуги банка по обслуживанию документооборота по отраслевым средствам 2,0
Всего: 2750,0
Всего: 2750,0 (два миллиона семьсот пятьдесят тысяч) гривень.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИТОГАХ СОЦИАЛЬНО-ЭКОНОМИЧЕСКОГО РАЗВИТИЯ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ЗА 1 ПОЛУГОДИЕ 2008 ГОДА  
Советом министров Автономной Республики Крым в 1 полугодии 2008 года основное  
внимание уделялось реализации заданий, определенных Программой экономического и соци-
ального развития Автономной Республики Крым на 2008 год, утвержденной Постановлением  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 января 2008 года № 729-5/08.
Выполнен комплекс мероприятий, направленных на обеспечение положительной дина-
мики развития реального сектора экономики, повышения уровня жизни населения и обеспече-
ния успешного функционирования социальной сферы.  
Промышленными предприятиями Автономной Республики Крым произведено продук-
ции на 11,2 процента больше, чем за 1 полугодие 2007 года. Прирост объемов промышленного  
производства достигнут в перерабатывающей промышленности (+13,3 процента) и на пред-
приятиях, занятых производством и распределением электроэнергии (+9,1 процента).  
В январе — июне 2008 года промышленными предприятиями Автономной Республики  
Крым реализовано продукции на сумму 5 млрд. 972,9 млн. грн., в том числе продукции до-
бывающей промышленности — 339,7 млн. грн. (5,7% от общей суммы), перерабатывающей —  
4 млрд. 360,6 млн. грн. (73%), предприятиями по производству и распределению электроэнер-
гии, газа и воды — 1 млрд. 272,5 млн. грн. (21,3%).
С целью улучшения работы промышленных предприятий в первом полугодии 2008 года  
проведено 8 заседаний Межведомственной балансовой комиссии с участием представителей  
налоговых служб, Главного управления Пенсионного фонда Украины в Автономной Республи-
ке Крым, профсоюзных организаций, министерств Автономной Республики Крым, на которых  
рассмотрена финансово-хозяйственная деятельность 41 предприятия. По каждому из рассмот-
ренных предприятий дана оценка результатам работы и определена перспектива дальнейшей  
деятельности.  
Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 июня 2008 года  
№ 98-5/08 утверждена Программа развития промышленного комплекса Автономной Республи-
ки Крым на 2008—2011 годы.
Объем производства валовой продукции сельского хозяйства в сопоставимых ценах за  
1 полугодие 2008 года по сравнению с 1 полугодием 2007 года возрос на 7,3 процента, в том  
числе продукции растениеводства — на 8%, животноводства — на 7,1%.
Увеличилось производство яиц на 25,9 процента и составило 365 млн. шт., мяса — на  
9,1 процента и составило 96,8 тыс. т, молока — на 1,1 процента и составило 169,3 тыс. т. По со-
стоянию на 1 июля 2008 года в сравнении с 1 июля 2007 года увеличилось поголовье овец на  
14,1 процента, птицы — на 4,3 процента.  
Проведена значительная работа по закладке и формированию урожая зерна 2008 года,  
обеспечен комплекс агротехнических и защитных мероприятий посевов зерновых культур.  
В результате по состоянию на 30 июля 2008 года обмолочено 585,3 тыс. га посевов ранних зер-65588 № 8 Ст. 655
новых культур (100% к прогнозу 585,3 тыс. га), намолочено 1 млн. 669,6 тыс. т зерна, средняя  
урожайность составила 28,5 ц/га, что выше уровня 2007 года на 5,7 ц/га.  
С целью недопущения роста цен на сельскохозяйственную продукцию в городах и райо-
нах автономии еженедельно проводятся расширенные распродажи сельскохозяйственной про-
дукции и продуктов ее переработки. Всего в 1 полугодии 2008 года проведено 339 ярмарок  
(в 1 полугодии 2007 года — 225).
Строительными организациями за 1 полугодие 2008 года выполнено подрядных работ  
собственными силами на сумму 1,2 млрд. грн., что в сопоставимых ценах на 8,9 процента боль-
ше, чем за 1 полугодие 2007 года.
Из общего количества строительных предприятий в 1 полугодии 2008 года работало  
89,9 процента предприятий. Нарастили объемы работ 49,4 процента предприятий. Увеличили  
объемы выполненных строительных работ 12 регионов Автономной Республики Крым.
Наибольший объем строительных работ выполнен строительными предприятиями горо-
дов Симферополя — 791,2 млн. грн. (67,1 процента общего объема), Ялты — 112,1 млн. грн.  
(9,5 процента) и Евпатории — 70,6 млн. грн. (6 процентов).
Оборот розничной торговли в 1 полугодии 2008 года составил 8 млрд. грн., что в сопо-
ставимых ценах на 27,5 процента превышает уровень 1 полугодия 2007 года.
В 1 полугодии 2008 года транспортным комплексом Автономной Республики Крым пере-
везено 6,8 млн. т грузов, что на 1,3 процента больше, чем в 1 полугодии 2007 года. Услугами  
пассажирского транспорта воспользовались 121,6 млн. человек, что на 9,4 процента больше  
уровня 1 полугодия 2007 года.  
С целью упорядочения ситуации на рынке пассажирских автомобильных перевозок про-
ведено 2 расширенных заседания Координационного совета по вопросам безопасности дорож-
ного движения с участием автомобильных перевозчиков Крыма, 6 заседаний Республиканско-
го конкурсного комитета по определению пассажирского перевозчика.
По данным Государственной налоговой администрации в Автономной Республике Крым  
за 1 полугодие 2008 года сбор платежей от курортных регионов составил 885,9 млн. грн., что на  
286,5 млн. грн. больше, чем за 1 полугодие 2007 года, темп роста составил 147,8%. Платежи в  
бюджет от курортных регионов составляют 47% всех поступлений по Автономной Республике  
Крым (в 1 полугодии 2007 года — 44,7%).
С целью рекламы курортных возможностей и презентации рекреационного потенциала  
Автономной Республики Крым проведен ряд имиджевых мероприятий, в том числе XVII Меж-
дународная ярмарка «Крым. Курорты. Туризм — 2008».
За январь — май 2008 года экспорт товаров составил 221,5 млн. долл. США, что на 26,8 про-
цента больше, чем за январь — май 2007 года, импорт — 141,9 млн. долл. США (в 1,5 раза боль-
ше). Положительное сальдо внешней торговли товарами составило 79,6 млн. долл. США.
В общий фонд сводного бюджета Автономной Республики Крым за 1 полугодие 2008 года  
поступило доходов в сумме 2,2 млрд. грн., что на 32,2 процента больше, чем за 1 полугодие  
2007 года.
Номинальная среднемесячная заработная плата за январь — июнь 2008 года по сравне-
нию с январем — июнем 2007 года возросла на 38,9 процента и составила 1516 грн. Индекс  
реальной заработной платы — 108,3 процента.  
Налоговый долг по обязательствам (с учетом долга предприятий-банкротов, пени и фи-
нансовых санкций) по предприятиям Автономной Республики Крым перед бюджетами всех  
уровней за 1 полугодие 2008 года уменьшился на 32,2 млн. грн. и по состоянию на 1 июля  
2008 года составил 271,7 млн. грн.  
Предприятиями и организациями Автономной Республики Крым за январь — май  
2008 года от обычной деятельности до налогообложения получено 73,3 млн. грн. прибыли  
(сальдо). Прибыльно работали 57,1 процента предприятий, сумма полученной ими прибыли со-
ставила 532,8 млн. грн. Удельный вес убыточных предприятий сократился на 4,7 процентных  
пункта в сравнении с январем — маем 2007 года.
Наряду с этим не удалось достичь позитивных результатов по некоторым направлениям  
социально-экономического развития автономии.  
В добывающей промышленности произошло снижение объемов производства продукции  
(-7,7 процента).  89 № 8 Ст. 655
По состоянию на 1 июля 2008 года в сравнении с 1 июля 2007 года сократилось поголо-
вье свиней на 5,9 процента, крупного рогатого скота — на 2 процента, в том числе коров — на  
0,5 процента.  
Не достигнут прошлогодний уровень строительного производства в 12 регионах Авто-
номной Республики Крым. Наибольшее сокращение объемов строительства в 1 полугодии  
2008 года отмечено в городах Саки, Джанкой, Бахчисарайском, Первомайском и Черноморском  
районах.  
Несмотря на снижение удельного веса убыточных предприятий, он остается высоким —  
42,9 процента.  
Из общей суммы арендной платы 105 млн. грн. за 2008 год владельцам земельных участ-
ков, земельных долей (паев) выплачено в 1 полугодии 2008 года 11,9 млн. грн., или 11,3%.
В местных бюджетах городов и районов Автономной Республики Крым практически не  
предусмотрены средства на инвентаризацию земель.  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Министерству экономики Автономной Республики Крым совместно с министерствами,  
республиканскими комитетами Автономной Республики Крым, Фондом имущества Автоном-
ной Республики Крым, Государственной налоговой администрацией в Автономной Республи-
ке Крым, исполнительными комитетами городских советов и районными государственными  
администрациями в Автономной Республике Крым организовать разработку проекта Про-
граммы экономического и социального развития Автономной Республики Крым на 2009 год.
2. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым:
2.1. Направить в соответствующие центральные органы исполнительной власти в срок  
до 15 августа 2008 года согласованные с Министерством финансов Автономной Республики  
Крым и Министерством экономики Автономной Республики Крым бюджетные запросы по  
финансированию из Государственного бюджета Украины в 2009 году мероприятий Государ-
ственной программы социально-экономического развития Автономной Республики Крым на  
период до 2017 года, утвержденной Постановлением Кабинета Министров Украины от 30 авгу-
ста 2007 года № 1067, с учетом их недофинансирования в 2007—2008 годах.
2.2. В срок до 1 октября 2008 года подготовить для рассмотрения на заседании Сове-
та министров Автономной Республики Крым и в соответствующих постоянных комиссиях  
Верховной Рады Автономной Республики Крым отчеты о ходе выполнения Государственной  
программы социально-экономического развития Автономной Республики Крым на период  
до 2017 года и Программы экономического и социального развития Автономной Республики  
Крым на 2008 год, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 16 января 2008 года № 729-5/08.
3. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по водохозяйственному  
строительству и орошаемому земледелию принять меры по решению вопроса увеличения ли-
митов финансирования для оплаты электроэнергии, необходимой для перекачки воды на цели  
орошения.
4. Министерствам, республиканским комитетам Автономной Республики Крым, Фонду  
имущества Автономной Республики Крым ежеквартально рассматривать итоги работы убы-
точных предприятий в курируемых отраслях. Принимать меры по сокращению их количе-
ства.
О результатах проведенной работы в отношении каждого убыточного предприятия ин-
формировать Министерство экономики Автономной Республики Крым до 26 числа месяца,  
следующего за отчетным кварталом, для подготовки материалов на рассмотрение Межведом-
ственной комиссии по вопросам предотвращения банкротства и восстановления платежеспо-
собности предприятий.  
5. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым, районным государ-
ственным администрациям в Автономной Республике Крым обеспечить в оптимальные агро-
технические сроки подготовку почвы и посев озимых зерновых культур под урожай 2009 года  
на площади не менее 550 тыс. га.
6. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам,  
Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым с целью повышения уровня  
социальной защиты сельского населения, осуществления своевременного и полного расчета  
арендаторов за аренду земельных участков, земельных долей (паев) принять меры по обеспе-90 № 8 Ст. 655
чению выплаты арендной платы владельцам сертификатов на право на земельную долю (пай)  
в полном объеме, согласно заключенным договорам аренды.
7. Министерству промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического  
комплекса Автономной Республики Крым содействовать решению вопросов в части открытия  
Международного железнодорожно-паромного сообщения между портами Керчь (Украина)  
и Поти (Грузия) и пассажирского пункта пропуска через Государственную границу Украины  
в ГП «Керченский морской торговый порт».  
8. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по торговле и защите прав  
потребителей:
8.1. Провести работу с руководителями предприятий оптовой торговли по ознакомлению  
их с действующими нормативно-правовыми актами Совета министров Автономной Республи-
ки Крым в сфере регулирования цен на продовольственном рынке.
8.2. В срок до 29 августа 2008 года подготовить для рассмотрения на заседании Сове-
та министров Автономной Республики Крым вопрос об установлении торговых надбавок  
(наценок) на продукцию общественного питания, реализуемую в общеобразовательных,  
профессионально-технических и высших учебных заведениях.
8.3. Обеспечить проведение в Автономной Республике Крым в ноябре 2008 года ежегод-
ной Межрегиональной выставки «Торговля. Товары. Услуги — 2008».
9. Министерству культуры и искусств Автономной Республики Крым разработать и в срок  
до 1 октября 2008 года внести в установленном порядке на рассмотрение Совета министров  
Автономной Республики Крым проект Программы развития и модернизации библиотек в Ав-
тономной Республике Крым на 2009—2010 годы.
10. Министерству труда и социальной политики Автономной Республики Крым в двухне-
дельный срок подготовить предложения в Кабинет Министров Украины о внесении изменений  
в действующее законодательство в части наделения Государственного департамента надзора за  
соблюдением законодательства о труде Министерства труда и социальной политики Украины  
полномочиями по контролю за первоочередным направлением денежных средств предприятий  
на погашение долгов по оплате труда.  
11. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым совместно с испол-
нительными комитетами городских советов, районными государственным администрациям  
в Автономной Республике Крым изучить вопрос и в срок до 1 сентября 2008 года внести пред-
ложения по развитию сети районных и городских оптовых рынков сельскохозяйственной про-
дукции.
12. Министерствам, республиканским комитетам Автономной Республики Крым, ис-
полнительным комитетам городских советов, районным государственным администрациям  
в Автономной Республике Крым в срок до 11 августа 2008 года представить Министерству  
экономики Автономной Республики Крым информацию о результатах проведения выставок  
и ярмарок в Автономной Республике Крым и участия в международных и национальных  
выставочно-ярмарочных мероприятиях.  
Министерству экономики Автономной Республики Крым проанализировать представ-
ленную информацию и в срок до 20 августа 2008 года внести предложения Совету министров  
Автономной Республики Крым по совершенствованию выставочно-ярмарочной деятельности  
в Автономной Республике Крым.
13. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов, районным государ-
ственным администрациям в Автономной Республике Крым:
13.1. Разработать и в установленном порядке утвердить тарифы на услуги теплоснабже-
ния, рассчитанные помесячно, по мере изменения цены на природный газ, в соответствии с По-
становлением Кабинета Министров Украины от 9 апреля 2008 года № 346 «Об утверждении  
финансового плана и основных показателей движения средств Национальной акционерной  
компании «Нефтегаз Украины» как отдельного юридического лица на 2008 год и внесения из-
менений в некоторые постановления Кабинета Министров Украины».
13.2. Обеспечить своевременные и в полном объеме расчеты коммунальных предприятий  
и бюджетных учреждений и организаций с предприятиями жилищно-коммунального хозяй-
ства за предоставленные услуги, принять меры по обеспечению 100-процентной уплаты на-
селением текущих платежей за оказанные жилищно-коммунальные услуги.
13.3. Обеспечить ежедекадный контроль за ценами на социально значимые продукты пи-
тания оперативными штабами, созданными в соответствии с Постановлением Совета мини-91 № 8 Ст. 655
стров Автономной Республики Крым от 26 мая 2008 № 279 «О совершенствовании проведения  
мониторинга цен на потребительском рынке».
13.4. В недельный срок разработать и утвердить план мероприятий по поддержке пред-
принимательской деятельности в торговой сфере путем развития мелкотоварного опта и роз-
ничной торговли.
13.5. Во исполнение пункта 6 протокольного решения заседания Кабинета Министров  
Украины от 23 апреля 2008 года № 19 принять исчерпывающие меры по погашению задолжен-
ности по выплате заработной платы на экономически активных предприятиях до 1 сентября  
2008 года и недопущению ее образования в дальнейшем.  
14. Рекомендовать районным государственным администрациям в Автономной Респу-
блике Крым:  
14.1. Принять меры по сохранению и увеличению во всех категориях хозяйств поголовья  
крупного рогатого скота, в том числе коров, за счёт предоставленного механизма бюджетных  
дотаций.
14.2. Принять меры по обеспечению постепенного увеличения (до 10%) численности вы-
сокопродуктивных молочных коров в сельскохозяйственных предприятиях и фермерских хо-
зяйствах.
14.3. Способствовать концентрации производства продукции животноводства в личных  
крестьянских хозяйствах путём формирования кооперативных объединений с целью получе-
ния высококачественной животноводческой продукции.
14.4. Провести комплекс организационно-технических мероприятий по обновлению  
машинно-тракторного парка сельхозтоваропроизводителей, используя финансовую поддерж-
ку, осуществляемую за счет средств государственного бюджета и бюджета Автономной Респу-
блики Крым.
15. Рекомендовать органам местного самоуправления, районным государственным адми-
нистрациям в Автономной Республике Крым:
15.1. В срок до 1 сентября 2008 года организовать работу по пересмотру ранее заклю-
ченных договоров аренды земельных участков в части соответствия ставок арендной платы  
требованиям статьи 21 Закона Украины «Об аренде земли».  
15.2. При формировании бюджетов на 2009 год предусмотреть средства на выполнение  
работ по установлению (корректировке) границ населенных пунктов, денежной оценке (актуа-
лизации) земель населенных пунктов.
15.3. При внесении изменений в местные бюджеты на 2008 год предусмотреть сред-
ства на разработку проектов землеустройства по установлению границ объектов природно-
заповедного фонда местного значения.  
15.4. В срок до 1 сентября 2008 года разработать и утвердить на 2008—2009 годы планы-
графики выполнения работ по инвентаризации земель в границах и за границами населенных  
пунктов.
15.5. При внесении изменений в местные бюджеты на 2008 год и при подготовке про-
ектов местных бюджетов на 2009 год предусмотреть средства на проведение инвентаризации  
земель.
16. Обратить внимание Симферопольского, Керченского, Феодосийского, Судакского го-
родских голов, председателей Симферопольской, Кировской, Красногвардейской, Джанкой-
ской районных государственных администраций на невыполнение обязательств по погашению  
задолженности по выплате заработной платы руководителями экономически активных пред-
приятий коммунальной формы собственности.  
О принятых мерах проинформировать Совет министров Автономной Республики Крым  
до 11 августа 2008 года.  
17. Рекомендовать исполнительному комитету Феодосийского городского совета принять  
меры по решению вопроса отопления в осенне-зимний период 2008/2009 годов жилого мас-
сива, ранее отапливаемого ведомственной котельной Феодосийского казенного оптического  
завода, и в срок до 11 августа 2008 года проинформировать Совет министров Автономной Ре-
спублики Крым.
18. Снять с контроля Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
31 января 2008 года № 26 «Об итогах социально-экономического развития Автономной Респу-
блики Крым за 2007 год и отчете о работе Совета министров Автономной Республики Крым  
за 2007 год».92 № 8 Ст. 655—656
19. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителей  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2008 года  
№ 429
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСПРЕДЕЛЕНИИ СУБВЕНЦИИ ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОГО
БЮДЖЕТА МЕСТНЫМ БЮДЖЕТАМ НА ПОГАШЕНИЕ ЗАДОЛЖЕННО-
СТИ ПО РАЗНИЦЕ В ТАРИФАХ НА ТЕПЛОВУЮ ЭНЕРГИЮ, УСЛУГИ  
ВОДОСНАБЖЕНИЯ И ВОДООТВЕДЕНИЯ, КОТОРЫЕ ПРОИЗВОДИ-
ЛИСЬ, ТРАНСПОРТИРОВАЛИСЬ И ПОСТАВЛЯЛИСЬ НАСЕЛЕНИЮ
В соответствии с Законом Украины «О Государственном бюджете Украины на 2008 год»,  
Постановлением Кабинета Министров Украины от 25 апреля 2008 года № 440 «О реализации  
статьи 54 Закона Украины «О Государственном бюджете Украины на 2008 год и внесении из-
менений в некоторые законодательные акты Украины» и подпунктом 32.2 пункта 32 Поста-
новления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 января 2008 года № 728-5/08  
«О бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить распределение субвенции из государственного бюджета местным бюджетам  
на погашение задолженности по разнице в тарифах на тепловую энергию, услуги водоснабже-
ния и водоотведения, которые производились, транспортировались и поставлялись населению,  
возникшей в связи с несоответствием фактической стоимости тепловой энергии, услуг водо-
снабжения и водоотведения тарифам, которые утверждались органами государственной власти  
или органами местного самоуправления (далее — субвенция) между главным распорядителем  
средств бюджета Автономной Республики Крым и бюджетами городов и районов Автономной  
Республики Крым согласно Приложению.
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым:
2.1. Обеспечить перечисление субвенции в бюджеты городов и районов Автономной Ре-
спублики Крым и финансирование Министерства жилищно-коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым.
2.2. Внести предложения о внесении соответствующих изменений в Постановление Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете  
Автономной Республики Крым на 2008 год».
3. Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым и  
исполнительным комитетам городских советов, районным государственным администрациям  
в Автономной Республике Крым обеспечить своевременное и целевое использование средств  
субвенции в соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 25 апреля  
2008 года № 440 «О реализации статьи 54 Закона Украины «О Государственном бюджете Укра-
ины на 2008 год и внесении изменений в некоторые законодательные акты Украины».
4. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым внести на рассмотрение сессий предложения о вне-
сении соответствующих изменений в местные бюджеты на 2008 год.65693 № 8 Ст. 656—657
5. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 13 августа 2008 года  
№ 430
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 13.08.2008 г. № 430
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ  
субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на погашение задолженности  
по разнице в тарифах на тепловую энергию, услуги водоснабжения и водоотведения,  
которые производились, транспортировались и поставлялись населению,  
возникшей в связи с несоответствием фактической стоимости тепловой энергии,  
услуг водоснабжения и водоотведения тарифам, которые утверждались органами  
государственной власти или органами местного самоуправления
Наименование городов, районов и главного распорядителя  
средств по бюджету Автономной Республики КрымДоговор об организации  
взаиморасчетовСумма распределения
 (грн.)
№ дата
Министерство жилищно-коммунального хозяйства  
Автономной Республики Крым (бюджет Автономной  
Республики Крым)  126/440 17.17.08 403979,0
125/440 17.07.08 2051644,0
124/440 17.07.08 3365803,0
128/440 17.07.08 98214,0
127/440 17.07.08 310283,0
Всего по Министерству жилищно-коммунального хозяйства  
Автономной Республики Крым6229923,0
Бахчисарайский район 3/440 17.07.08 1011322,0
Красногвардейский район 4/440 17.07.08 110940,0
Первомайский район 5/440 23.07.08 157817,0
Всего по бюджетам районов 1280079,0
ИТОГО: 7510002,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИ-
НИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 19 ФЕВРАЛЯ  
2008 ГОДА № 75
В соответствии с пунктом 8 Постановления Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете Автономной Республики Крым на  
2008 год», с целью оперативного решения вопроса водоснабжения населения и недопущения  
отключения водоснабжающих объектов Ленинского и Раздольненского районов
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:65794 № 8 Ст. 657—658
1. Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  
от 19 февраля 2008 года № 75 «О распределении субвенции из бюджета Автономной Респу-
блики Крым бюджетам городов и районов на оплату расходов по подаче воды для сельского  
населения в 2008 году», изложив Приложение 1 в новой редакции (прилагается).
2. Контроль за выполнением Постановления возложить на первого заместителя Председа-
теля Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 15 августа 2008 года  
№ 431
Приложение 1
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 15.08.2008 г. № 431
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ  
субвенции из бюджета Автономной Республики Крым бюджетам городов  
и районов на оплату расходов по подаче воды для сельского населения в 2008 году
№
п/пНаименование городов, районов Объем субвенции
(тыс. грн.)
1. Бахчисарайский район 84
2. Белогорский район 76
3. Джанкойский район 126
4. Кировский район 77
5. Красногвардейский район 181
6. Красноперекопский район 83
7. Ленинский район 2350
8. Нижнегорский район 78
9. Первомайский район 175
10. Раздольненский район 860
11. Сакский район 105
12. Симферопольский район  224
13. Советский район  105
14. Черноморский район 138
15. г. Судак  28
Итого: 4690
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИСПОЛНЕНИИ СВОДНОГО БЮДЖЕТА АВТОНОМНОЙ РЕС-
ПУБЛИКИ КРЫМ ЗА 1 ПОЛУГОДИЕ 2008 ГОДА
За 1 полугодие 2008 года в сводный бюджет Автономной Республики Крым поступило  
2534,1 млн. грн. доходов, в том числе в общий фонд — 2171,4 млн. грн., что составляет 50,6%  
к прогнозным показателям Министерства финансов Украины на год, в специальный фонд —  65895 № 8 Ст. 658
362,7 млн. грн., что составляет 45,7% к прогнозным показателям Министерства финансов  
Украины. Из общей суммы доходов 1406,8 млн. грн. составляют налоги и сборы и 1127,3 млн.  
грн. — трансферты из Государственного бюджета Украины.
По сравнению с аналогичным периодом 2007 года поступление налогов и сборов в свод-
ный бюджет Автономной Республики Крым увеличилось на 371,3 млн. грн., или на 36%.  
Утвержденные показатели поступлений налогов и сборов на 1 полугодие текущего года  
по общему фонду сводного бюджета Автономной Республики Крым исполнены на 106%, в  
том числе по бюджетам городов и районов — на 104%, по бюджету Автономной Республики  
Крым — на 112%.  
Расчётные показатели Министерства финансов Украины по налогам и сборам общего  
фонда за январь — июнь 2008 года по сводному бюджету Автономной Республики Крым пере-
выполнены на 22,8%, в том числе по местным бюджетам — на 23,1%, по бюджету Автономной  
Республики Крым — на 21,7%.  
Расчетные показатели Министерства финансов Украины по доходам, учитываемым при  
расчете межбюджетных трансфертов, в целом по Автономной Республике Крым выполнены на  
123,9%, по доходам, не учитываемым при расчете межбюджетных трансфертов, — на 116,6%.  
Все местные бюджеты Автономной Республики Крым обеспечили выполнение расчетных  
показателей Министерства финансов Украины по налоговым поступлениям в общий фонд.  
В сравнении с 1 полугодием 2007 года возросли поступления налога с доходов физиче-
ских лиц на 222 млн. грн. (45%), акцизного сбора — на 14 млн. грн. (40%), платы за землю — на  
43 млн. грн. (50%), единого налога на предпринимательскую деятельность — на 6 млн. грн.  
(20%).
С целью пополнения доходной части сводного бюджета Автономной Республики Крым  
в полугодии 2008 года временно свободные бюджетные средства общего и специального фон-
дов в сумме 341,1 млн. грн. размещались на депозитных счетах в финансово-кредитных учреж-
дениях. В результате получены дополнительные доходы в сумме 8 млн. грн. в виде процентов.
В целом по Автономной Республике Крым задолженность по уплате налогов и сборов  
в бюджет с начала года возросла на 0,6 млн. грн. и составила на 1 июля 2008 года 24,6 млн. грн.  
Сокращение недоимки с начала года по платежам, зачисляемым в местные бюджеты, наблюда-
ется во всех регионах за исключением городов Керчи, Симферополя, Феодосии и Ялты.  
Объем расходов общего фонда сводного бюджета Автономной Республики Крым соста-
вил 2170,2 млн. грн., из них 84,6% направлено на социально-культурную сферу и мероприятия  
по социальной защите населения.
В январе — июне 2008 года на выплату заработной платы работникам бюджетной сферы  
Автономной Республики Крым направлено 1227,9 млн. грн., в том числе по учреждениям, фи-
нансируемым из бюджета Автономной Республики Крым, выплачено 276 млн. грн.  
На оплату отпусков педагогическим работникам направлено с начала отпускного периода  
105,6 млн. грн.  
Принятые меры позволили обеспечить гарантии государства в оплате труда с учетом по-
вышения минимальной заработной платы с 1 января и 1 апреля 2008 года, полностью выпла-
тить начисленный фонд оплаты труда по всем регионам Автономной Республики Крым и не  
допустить просроченную задолженность на отчетные даты.
Обеспечены положительные результаты работы по своевременному и в полном объеме  
финансированию заработной платы и недопущению кредиторской задолженности в городах  
Джанкое, Евпатории, Керчи, Саки, Красноперекопске, Белогорском и Сакском районах.  
На покрытие временных кассовых разрывов местных бюджетов для обеспечения расхо-
дов на оплату труда работников бюджетных учреждений и начислений на заработную плату,  
приобретение продуктов питания и медикаментов, оплату коммунальных услуг и энергоно-
сителей в 1 полугодии 2008 года в сводный бюджет Автономной Республики Крым получено  
186,1 млн. грн. беспроцентных краткосрочных ссуд в органах Государственного казначейства  
Украины.
Однако ослабление работы по наполнению доходной части бюджета и непринятие сво-
евременных мер по обеспечению источниками финансирования заработной платы привели  
к росту кредиторской задолженности по заработной плате с начислениями (срок оплаты ко-
торой не наступил) по сравнению с началом года по бюджетам городов Симферополя (на 3,9  
млн. грн.), Феодосии (на 3,9 млн. грн.), Ялты (на 3,3 млн. грн.), а также Симферопольского (на  96 № 8 Ст. 658
4,2 млн. грн.), Ленинского (на 2,7 млн. грн.), Советского (на 1,7 млн. грн.) Красногвардейского  
(на 1,2 млн. грн.) районов. В результате с начала текущего года в целом по Автономной Респу-
блике Крым рост этой задолженности составил 24,5 млн. грн.  
Недостаточность работы по своевременности расчетов с организациями и учреждения-
ми за предоставленные услуги привела к росту в целом по Автономной Республике Крым по  
сравнению с началом года кредиторской задолженности по расходам за продукты питания на  
0,8 млн. грн., медикаменты — на 0,1 млн. грн., по оплате энергоносителей — на 2,1 млн. грн.  
При этом просроченная задолженность по расчетам за продукты питания допущена по бюдже-
там г. Симферополя на сумму 345,3 тыс. грн., Симферопольского района — на сумму 72,3 тыс.  
грн., Красногвардейского района — на сумму 25,8 тыс. грн.
На оплату энергоносителей, потребленных бюджетными учреждениями, из сводного  
бюджета Автономной Республики Крым направлено 164,8 млн. грн., что на 39,5 млн. грн. боль-
ше, чем за соответствующий период 2007 года, в том числе из бюджета Автономной Республи-
ки Крым — 41,6 млн. грн., из бюджетов городов и районов — 123,2 млн. грн.
В целом по Автономной Республике Крым текущая оплата энергоносителей составляет  
99%. Задолженность бюджетных учреждений по состоянию на 1 июля 2008 года составила  
12,4  млн. грн. Наибольшие суммы задолженности бюджетных учреждений отмечены в г. Ар-
мянске (8,8 млн. грн., в том числе текущая — 3 млн. грн.), г. Красноперекопске (текущая —  
0,9 млн. грн.), Первомайском (текущая — 0,5 млн. грн.) и Ленинском (текущая — 0,4 млн. грн.)  
районах.
С целью разрешения проблемы по погашению задолженности за энергоносители и ком-
мунальные услуги при внесении изменений в бюджет Автономной Республики Крым в июле  
2008 года было принято решение по оказанию финансовой помощи в виде субвенции из бюд-
жета Автономной Республики Крым бюджету г. Армянска на расходы бюджетных учреждений  
по оплате коммунальных услуг и энергоносителей в размере 5,9 млн. грн.
Автономной Республикой Крым за 1 полугодие 2008 года получены субвенции из Госу-
дарственного бюджета Украины на осуществление государственных программ по социальной  
защите населения в сумме 335,2 млн. грн., что составляет 98% от объёма субвенций, предусмо-
тренных на этот период.
За счет средств бюджета Автономной Республики Крым в январе — июне 2008 года на  
социальную защиту населения направлено 9,1 млн. грн. Задолженности перед населением по  
социальным выплатам по состоянию на 1 июля 2008 года нет.
На капитальные вложения из сводного бюджета Автономной Республики Крым при пла-
не 264,5 млн. грн. направлено 69,6 млн. грн., в том числе из бюджета Автономной Республики  
Крым при плане 50,9 млн. грн. профинансировано 25,2 млн. грн.  
На инвестиционные проекты по социально-экономическому развитию из бюджета раз-
вития перечислена субвенция местным бюджетам в сумме 3,6 млн. грн., или 73,7% утвержден-
ного плана.
На содержание отрасли жилищно-коммунального хозяйства местными бюджетами в 1 по-
лугодии 2008 года направлено 75,8 млн. грн., что больше аналогичного периода 2007 года на  
22,5 млн. грн. Наибольшее внимание уделялось благоустройству городов Симферополя, Ялты,  
Керчи, Евпатории, Алушты, Феодосии и капитальному ремонту жилищного фонда.
С целью улучшения финансового состояния предприятий топливно-энергетического  
комплекса Территориальной комиссией по погашению задолженности предприятий топливно-
энергетического комплекса в Автономной Республике Крым проведена значительная работа по  
согласованию объема задолженности предприятий по разнице в тарифах на услуги по тепло-
снабжению и водоотведению для населения. По состоянию на 1 июля 2008 года согласован  
объем задолженности на общую сумму 110,7 млн. грн., в том числе подписаны договоры взаи-
морасчетов на 5,4 млн. грн.
За 1 полугодие 2008 года на поддержку развития аграрного сектора и социальной сферы  
села из бюджета Автономной Республики Крым направлено 7 млн. грн., в том числе на оплату  
расходов по подаче питьевой воды сельскому населению — 3,1 млн. грн., противоградовые  
мероприятия — 0,9 млн. грн., предоставление льготных кредитов индивидуальным сельским  
застройщикам по Республиканской программе поддержки индивидуального жилищного стро-
ительства на селе «Собственный дом» на 2002—2010 годы — 1,6 млн. грн.  
Отдельным органам управления безвозмездно были переданы материальные ценности,  
стоимость которых отражена в денежном выражении по специальному фонду бюджета в сумме  97 № 8 Ст. 658
680,7 тыс. грн., из них от субъектов предпринимательской деятельности — 23,7 тыс. грн., что  
не соответствует требованиям действующего законодательства, поскольку Законом Украины  
«О благотворительности и благотворительных организациях» не предусмотрено направление  
благотворительных взносов на содержание органов местного самоуправления.  
В целях обеспечения финансирования в полном объеме социальных расходов и меропри-
ятий по ускорению социально-экономического развития Автономной Республики Крым в 2008  
году  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Рекомендовать городским исполнительным комитетам, районным государственным  
администрациям в Автономной Республике Крым, органам местного самоуправления с це-
лью недопущения потерь местных бюджетов в связи с неправильным зачислением сумм воз-
мещения потерь сельскохозяйственного и лесохозяйственного производств представить Ми-
нистерству финансов Автономной Республики Крым информацию о зачислении в бюджет за  
январь — июль 2008 года данного платежа в разрезе всех плательщиков и уровней бюджета в  
срок до 1 сентября 2008 года.
2. Рекомендовать городским исполнительным комитетам, районным государственным  
администрациям в Автономной Республике Крым:  
2.1. Организовать работу по покрытию временных кассовых разрывов местных бюдже-
тов, связанных с обеспечением расходов общего фонда на оплату труда работников бюджет-
ных учреждений и начислений на заработную плату, приобретение продуктов питания и меди-
каментов, оплату коммунальных услуг и энергоносителей за счет привлечения краткосрочных  
ссуд, получаемых в органах Государственного казначейства Украины, согласно статье 57 За-
кона Украины «О Государственном бюджете Украины на 2008 год и о внесении изменений  
в некоторые законодательные акты Украины».  
2.2. Обеспечить направление перевыполнения доходной части общего фонда местных  
бюджетов по результатам 1 полугодия 2008 года в первую очередь на планирование в полном  
объеме ассигнований на оплату труда работников бюджетной сферы, проведение расчетов за  
потребленные бюджетными учреждениями энергоносители в соответствии с требованиями  
статьи 47 Закона Украины «О Государственном бюджете Украины на 2008 год и о внесении  
изменений в некоторые законодательные акты Украины».
2.3. Обеспечить контроль за эффективным и целевым использованием средств субвенции  
из бюджета Автономной Республики Крым бюджетам городов и районов на финансирование  
программ-победителей пятого Всекрымского конкурса проектов и программ развития местно-
го самоуправления.
3. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, являющимся главны-
ми распорядителями средств бюджета Автономной Республики Крым, активизировать работу  
по проведению процедур закупок товаров (работ, услуг) за бюджетные средства и обеспечить  
своевременное и эффективное освоение субвенций из Государственного бюджета Украины, не  
допуская накопления средств на своих счетах.
4. Министерствам, республиканским комитетам Автономной Республики Крым провести  
анализ реализации мероприятий, утвержденных в бюджете Автономной Республики Крым на  
2008 год, и в случае их невыполнения внести предложения по перераспределению средств на  
защищенные статьи расходов общего фонда бюджета Автономной Республики Крым.
5. Рекомендовать исполнительному комитету Джанкойского городского совета, Белогорской,  
Красногвардейской и Сакской районным государственным администрациям с целью своевремен-
ного освоения средств субвенции из Государственного бюджета Украины местным бюджетам на  
финансирование в 2008 году программ — победителей Всеукраинского конкурса проектов и про-
грамм развития местного самоуправления 2007 года принять меры по обеспечению победителями  
конкурса выполнения требований Постановления Кабинета Министров Украины от 9 апреля 2008  
года № 344 «О распределении объемов субвенции из государственного бюджета местным бюдже-
там для финансирования в 2008 году программ — победителей Всеукраинского конкурса проектов  
и программ развития местного самоуправления 2007 года».  
Информацию о проделанной работе направить Министерству финансов Автономной Ре-
спублики Крым в срок до 10 октября 2008 года.
6. Рекомендовать руководителям органов местного самоуправления Автономной Респу-
блики Крым:98 № 8 Ст. 658—660
6.1. В целях недопущения образования кредиторской и дебиторской задолженностей уста-
новить контроль за своевременным проведением в полном объеме расчетов за потребленные  
товары и услуги и принять меры по погашению просроченной задолженности.  
6.2. В целях соблюдения норм действующего законодательства принять меры по недопу-
щению зачислений в специальный фонд аппаратов органов местного самоуправления средств,  
переданных на безвозмездной и безвозвратной основе в виде финансовой помощи и других  
товарно-материальных ценностей от субъектов предпринимательской деятельности.
7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителей Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым .
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 августа 2008 года  
№ 432
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 4 ДЕКАБРЯ 2007 ГОДА  
№ 811
В соответствии с пунктами 2, 8 Постановления Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 21 мая 2008 года № 878-5/08 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим  
Автономной Республике Крым»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 декабря  
2007 года № 811 «О вопросах управления имуществом» следующее изменение:
абзац четвертый пункта 1 Постановления изложить в следующей редакции:
«Газификация с. Чистополье Ленинского района», расположенный в с. Чистополье Ленин-
ского района, балансовой стоимостью 10378214,6 грн.».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 августа 2008 года  
№ 433
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИТОГАХ ДОПРИЗЫВНОЙ ПОДГОТОВКИ ЮНОШЕЙ В 2007/2008  
УЧЕБНОМ ГОДУ И ОСНОВНЫХ МЕРОПРИЯТИЯХ НА НОВЫЙ  
2008/2009 УЧЕБНЫЙ ГОД
Допризывная подготовка юношей в учебных заведениях Автономной Республики Крым  
в 2007/2008 учебном году была организована в соответствии с Концепцией допризывной под-
готовки и военно-патриотического воспитания молодежи, утвержденной Указом Президента  659
66099 № 8 Ст. 660
Украины от 25 октября 2002 года № 948/2002, и учебной программой учебного курса «Защита  
Отечества».
В 5 высших учебных заведениях І и ІІ уровней аккредитации, 540 общеобразователь-
ных учебных заведениях, 29 профессионально-технических училищах и одном межшкольном  
учебно-производственном комбинате допризывной подготовкой были охвачены 19,5 тысячи  
юношей.
В целом программа допризывной подготовки юношей выполнена.
Анализ проверок, проведенных совместными комиссиями Министерства образования  
и науки Автономной Республики Крым, Главного управления по материальному резерву,  
оборонно-мобилизационной работе и гражданской защите населения Совета министров Авто-
номной Республики Крым и Военного комиссариата Автономной Республики Крым, показал,  
что в городах и районах республики уделяется внимание вопросам организации допризывной  
подготовки юношей и военно-патриотического воспитания молодежи.
Так, в учебных заведениях городов Евпатории, Саки и Феодосии, а также Джанкойского и  
Сакского районов на высоком учебно-методическом уровне проводятся занятия по основам во-
енного дела, гражданской обороне и медико-санитарной подготовке. Управления образования  
и преподавательский состав эффективно внедряют современные формы и методы работы по  
формированию у молодежи национальной гордости, высокого патриотического сознания к вы-
полнению конституционного долга по защите национальных интересов Украины.  
Вместе с тем во многих учебных заведениях Автономной Республики Крым имеются не-
достатки, существенно влияющие на качественное выполнение мероприятий по допризывной  
подготовке.
В первую очередь это относится к управлениям образования исполнительного комитета  
Ялтинского городского совета, Бахчисарайской, Ленинской и Первомайской районных госу-
дарственных администраций в Автономной Республике Крым. Так, в четырех учебных заведе-
ниях города Ялты предмет «Защита Отечества» в 2007/2008 учебном году не преподавался.
Проверки показали, что практически во всех учебных заведениях остается низким про-
цент укомплектованности преподавателями, имеющими военное образование, состояние  
учебно-материальной базы не в полной мере отвечает предъявляемым требованиям, количе-
ство наглядных пособий и учебного военно-технического имущества недостаточное.
В соответствии с Типовым учебным планом Министерства образования и науки Украины  
в общеобразовательных учебных заведениях Автономной Республики Крым занятия по учеб-
ному курсу «Защита Отечества» проводились по 70-часовой программе.
Имеют место факты невыполнения учебных стрельб из автомата Калашникова боевыми  
патронами с юношами выпускных классов при проведении учебно-полевых занятий. Руково-
дители городских и районных военкоматов, органов исполнительной власти и управлений об-
разования городов Армянска, Керчи, Бахчисарайского, Первомайского, Ленинского, Раздоль-
ненского и Черноморского районов, ссылаясь на значительное удаление войсковых стрельбищ  
и полигонов, отсутствие средств на оплату транспорта, не обеспечили проведение учебных  
стрельб. В результате более 1900 юношей выпускных классов завершили курс изучения пред-
мета «Защита Отечества», не получив практических навыков в стрельбе из боевого оружия.
В то же время ежегодно на высоком методическом уровне организуются и проводят-
ся учебно-полевые занятия со стрельбами руководителями органов исполнительной власти  
и управлений образования городов Евпатории, Саки и Симферополя, а также Сакского и Джан-
койского районов.
С целью дальнейшего улучшения организации и методики проведения занятий по учеб-
ному курсу «Защита Отечества», военно-патриотического воспитания молодежи и совершен-
ствования допризывной подготовки юношей в учебных заведениях Автономной Республики  
Крым в 2008/2009 учебном году  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить план основных мероприятий по допризывной подготовке юношей в Авто-
номной Республике Крым на 2008/2009 учебный год (прилагается).
2. Министерству образования и науки Автономной Республики Крым, исполнительным  
комитетам городских советов, районным государственным администрациям в Автономной Ре-
спублике Крым, Военному комиссариату Автономной Республики Крым:
2.1. Подвести итоги работы по военно-патриотическому воспитанию молодежи и допри-
зывной подготовке в учебных заведениях Автономной Республики Крым в 2007/2008 учебном  100 № 8 Ст. 660
году. Принять меры по устранению имеющихся недостатков, а также заслушать на коллегиях  
районных государственных администраций и сессиях городских советов должностных лиц,  
ответственных за вопросы состояния учебно-материальной базы допризывной подготовки, фи-
зической и психологической подготовки юношей к военной службе.
2.2. Активизировать работу по выполнению Постановления Совета министров Автоном-
ной Республики Крым от 11 марта 2003 года № 97 «О мерах по обеспечению выполнения Кон-
цепции допризывной подготовки и военно-патриотического воспитания молодежи в Автоном-
ной Республике Крым».
3. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов, районным государ-
ственным администрациям в Автономной Республике Крым:
3.1. Совместно с городскими и районными организациями Крымского республиканско-
го комитета Общества содействия обороне Украины рассмотреть вопрос о возможности обо-
рудования и восстановления стрелковых тиров для проведения стрельб из малокалиберного  
оружия, предусмотренных учебным курсом «Защита Отечества», а также по популяризации  
стрелкового спорта среди молодежи.
3.2. Совместно с военными комиссариатами городов и районов разработать программу ме-
роприятий по совершенствованию допризывной подготовки юношей и военно-патриотического  
воспитания молодежи Автономной Республики Крым на 2008/2009 учебный год.
4. Признать утратившими силу пункты 1, 2, 3 и 5 Постановления Совета министров Ав-
тономной Республики Крым от 7 августа 2007 года №504 «Об итогах допризывной подготов-
ки юношей в 2006/2007 учебном году и основных мероприятиях на новый 2007/2008 учебный  
год».
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 августа 2008 года  
№ 434
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 19.08.2008 г. № 434
ПЛАН
основных мероприятий по допризывной подготовке юношей  
в Автономной Республике Крым на 2008/2009 учебный год
№
п/пНаименование мероприятий Исполнители Срок исполнения
І. Организационные мероприятия
1. Подвести итоги работы по подготовке молодежи  
к службе в Вооруженных Силах Украины за  
2007/2008 учебный год в городах и районах  
Автономной Республики Крым  Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым,
Военный комиссариат Автономной  
Республики КрымСентябрь  
2008 г.
2. Провести республиканский семинар  
специалистов городских, районных управлений  
(отделов) образования, городских и районных  
военных комиссариатов по итогам допризывной  
подготовки юношей за 2007/2008 учебный год  Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым,  
Военный комиссариат Автономной  
Республики КрымСентябрь  
2008 г.
3. Согласовать сроки проведения учебных стрельб  
из автомата Калашникова (малокалиберной  
винтовки) боевыми патронамиГородские и районные управления  
(отделы) образования,  
городские и районные военные  
комиссариаты,  
Военный комиссариат Автономной  
Республики КрымМарт 2009 г.101 № 8 Ст. 660
№
п/пНаименование мероприятий Исполнители Срок исполнения
4. Организовать и провести учебно-полевые  
комплексные занятия с юношами, изучающими  
учебный курс «Защита Отечества»Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым,  
городские и районные военные  
комиссариаты,  
исполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные  
администрации в Автономной  
Республике КрымАпрель — май  
2009 г.
5. Провести учебные стрельбы из автомата  
Калашникова (малокалиберной винтовки) с  
юношами выпускных классовГородские и районные военные  
комиссариаты,  
городские, районные управления  
(отделы) образованияАпрель — май  
2009 г.
6. Организовать с допризывной и призывной  
молодежью:
посещение мест боевой славы;  
встречи с ветеранами Великой Отечественной  
войны, участниками боевых действий в  
Афганистане и других локальных войн, воинами-
миротворцамиМинистерство образования и науки  
Автономной Республики Крым,
районные и городские управления  
(отделы) образования,  
районные и городские военные  
комиссариаты  В течение учебного  
года
7. Обеспечить проведение:
месячников оборонно-массовой работы,  
посвященных:
Дню Вооруженных Сил Украины;
Дню Победы;
недели оборонно-массовой работы,  
посвященные:
Дню защитника ОтечестваГородские и районные организации  
Общества содействия обороне Украины,  
городские и районные военные  
комиссариаты, исполнительные  
комитеты городских советов, районные  
государственные администрации в  
Автономной Республике КрымНоябрь — декабрь  
2008 г.
Апрель — май 2009 г .
Февраль 2009 г.
8. Организовать посещение учащимися учебных  
заведений воинских частей и кораблей в дни  
проведения командованием дня открытых дверей  
войсковой части  Городские и районные военные  
комиссариаты,
исполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные  
администрации в Автономной  
Республике Крым  Декабрь 2008 г.
Май 2009 г.
9. Организовать и провести торжественные  
проводы призывников на срочную военную  
службу в Вооруженные Силы Украины и другие  
воинские формирования. Освещать эти события  
в средствах массовой информацииГородские и районные военные  
комиссариаты,  
Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по информации,  
исполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные  
администрации в Автономной  
Республике Крым  В период  
проведения  
призыва
10. Принять меры по повышению качества  
преподавания учебного курса «Защита  
Отечества» за счет качественного подбора  
преподавателей, в т. ч. из числа офицеров запасаИсполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные  
администрации в Автономной  
Республике Крым,
районные и городские военные  
комиссариаты  В течение учебного  
года
11. Провести в городах и районах спартакиады  
для допризывной и призывной молодежи по  
военно-прикладным видам спорта, завершив их  
республиканской финальной спартакиадой  Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по физической  
культуре и спорту,  
Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым,  
исполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные  
администрации в Автономной  
Республике Крым,
районные и городские военные  
комиссариаты  Апрель — май  
2009 г.
12. Обеспечить участие сборной команды  
Автономной Республики Крым в спартакиаде  
Украины по военно-прикладным видам спортаРеспубликанский комитет Автономной  
Республики Крым по физической  
культуре и спорту,  
Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым,  Май 2009 г.102 № 8 Ст. 660
№
п/пНаименование мероприятий Исполнители Срок исполнения
исполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные  
администрации в Автономной  
Республике Крым, Военный  
комиссариат Автономной Республики  
Крым
II. Подбор и расстановка кадров преподавателей допризывной подготовки, методическая работа с ними
1. Укомплектовать учебные заведения  
преподавателями предмета «Защита Отечества»Исполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные  
администрации в Автономной  
Республике Крым,  
городские и районные военные  
комиссариаты  До начала учебного  
года
2. Провести заседания внештатных методических  
комиссий при городских и районных военных  
комиссариатах по рассмотрению кандидатур:
на должность преподавателей учебного курса  
«Защита Отечества» из числа офицеров,  
прапорщиков (мичманов) и сержантов (старшин)  
запаса с высшим образованием;
для направления на учёбу в высшие учебные  
заведения Министерства обороны Украины из  
числа учащихся выпускных классовГородские и районные военные  
комиссариаты,  
исполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные  
администрации в Автономной  
Республике КрымДо 25.08.2008 г.
До 15.05.2009 г.
3. Разработать программу пятидневных учебно-
методических сборов с преподавательским  
составом учебного курса «Защитник Отечества»  Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым,  
Военный комиссариат Автономной  
Республики КрымДо 15.08.2009 г.
4. Проводить ежемесячные заседания методических  
объединений с преподавательским составом  
учебного курса «Защита Отечества»Городские и районные военные  
комиссариаты, городские, районные  
управления (отделы) образованияПоследняя пятница  
каждого месяца  
учебного года
5. Проводить однодневные семинарские занятия  
с преподавательским составом учебного курса  
«Защита Отечества»Городские и районные военные  
комиссариаты, городские, районные  
управления (отделы) образованияОктябрь 2008 г.,
февраль 2009 г.,
апрель 2009 г.
6. Обобщить и распространить передовой  
педагогический опыт лучших преподавателей  
учебного курса «Защита Отечества»Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым,  
Военный комиссариат Автономной  
Республики Крым, исполнительные  
комитеты городских советов, районные  
государственные администрации в  
Автономной Республике КрымВ течение учебного  
года
III. Создание и совершенствование учебно-материальной базы
1. Обеспечить выполнение мероприятий:
по восстановлению и обновлению учебных  
стендов и пособий в кабинетах допризывной  
подготовки юношей;
по созданию и совершенствованию учебно-
материальной базы по огневой, тактической и  
строевой подготовкеМинистерство образования и науки  
Автономной Республики Крым,  
исполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные  
администрации в Автономной  
Республике Крым, Военный  
комиссариат Автономной Республики  
КрымВ течение учебного  
года
IV. Контроль и оказание помощи
1. Изучить состояние допризывной подготовки  
юношей в учебных заведениях и оказать помощь  
в организации её проведения в городах и  
районах:
г. Армянске;
г. Симферополе;
г. Ялте;
Бахчисарайском районе;
Белогорском районе;  
Нижнегорском районе;
Кировском районе;
Ленинском районе;
Первомайском районе;
Симферопольском районеМинистерство образования и науки  
Автономной Республики Крым,  
Главное управление по материальному  
резерву, оборонно-мобилизационной  
работе и гражданской защите населения  
Совета министров Автономной  
Республики Крым,  Военный  
комиссариат Автономной Республики  
КрымЯнварь 2009 г.
Декабрь 2008 г.
Май 2009 г.
Ноябрь 2008 г.
Сентябрь 2008 г.
Октябрь 2008 г.
Март 2009 г.
Апрель 2009 г.
Февраль 2009 г.
Декабрь 2008 г.103 № 8 Ст. 660—661
№
п/пНаименование мероприятий Исполнители Срок исполнения
2. Проверить организацию и проведение  
пятидневных учебно-методических сборов  
и однодневных методических занятий с  
преподавателями учебного курса «Защита  
Отечества» по вопросам допризывной  
подготовки юношей в городах и районахМинистерство образования и науки  
Автономной Республики Крым,  
Главное управление по материальному  
резерву, оборонно-мобилизационной  
работе и гражданской защите населения  
Совета министров Автономной  
Республики Крым,  Военный  
комиссариат Автономной Республики  
КрымВ течение учебного  
года
3. Проверить организацию и проведение учебно-
полевых комплексных занятий, а также  
учебных стрельб из автомата Калашникова  
(малокалиберной винтовки) с юношами  
выпускных классов в учебных заведениях  
Автономной Республики Крым  Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым,  
Главное управление по материальному  
резерву, оборонно-мобилизационной  
работе и гражданской защите населения  
Совета министров Автономной  
Республики Крым, Военный  
комиссариат Автономной Республики  
КрымАпрель — май  
2009 г.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ПОДГОТОВКИ СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННЫХ ПРЕДПРИЯТИЙ  
ВСЕХ ФОРМ СОБСТВЕННОСТИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
К ПРОВЕДЕНИЮ ОСЕННЕГО СЕВА УРОЖАЯ 2009 ГОДА
Заслушав информацию первого заместителя министра аграрной политики Автономной  
Республики Крым Пелагенко С. П. о ходе подготовки сельскохозяйственных предприятий  
всех форм собственности Автономной Республики Крым к проведению осеннего сева урожая  
2009 года, Совет министров Автономной Республики Крым отмечает следующее.
Министерством аграрной политики Автономной Республики Крым, районными государ-
ственными администрациями в Автономной Республике Крым проводится целенаправленная  
работа по стабилизации и дальнейшему наращиванию производства продовольственного, фу-
ражного зерна, кормов для более полного обеспечения потребностей республики в них, а также  
реализации свободных объёмов выращенной продукции в другие регионы Украины.
Впервые за последние 16 лет по республике получено более 1,6 млн. тонн ранних зер-
новых культур. В хозяйствах Красногвардейского района валовый сбор зерна составил около  
250 тыс. тонн при средней урожайности 33,6 ц/га. Более 160 тыс. тонн получено в Джанкойском  
районе. От 115 тыс. тонн до 150 тыс. тонн выращено зерна в хозяйствах Ленинского, Нижнегор-
ского, Первомайского, Симферопольского, Советского районов.  
В среднем по республике урожайность ранних зерновых составила 28,6 ц/га. В отдельных  
районах получено более 30 ц с 1 гектара (Кировский, Симферопольский).
Производству такого объёма зерна способствовало не только улучшение агротехнологиче-
ских мероприятий, культуры земледелия, а также повышение уровня ведения семеноводства.
Серьёзная работа в совершенствовании семеноводства проводится Государственной се-
менной инспекцией Автономной Республики Крым и её структурными подразделениями  
в районах, непосредственно осуществляющими контроль за сортообновлением, сортосменой,  
качеством семенного материала.
Под урожай 2009 года по всем категориям хозяйств Автономной Республики Крым про-
гнозируется посеять 570,5 тыс. га, в том числе зерновой группы — 556 тыс. га, что на 50 тыс. га  
больше уровня текущего года.661104 № 8 Ст. 661
По состоянию на 5 августа 2008 года основная обработка почвы под посев озимых куль-
тур проведена на площади 392 тыс. га, или 70% от запланированных объёмов.
Потребность в семенах озимых культур, с учетом запланированного увеличения посев-
ных площадей зерновых культур урожая 2009 года, составляет 102 тыс. тонн.
По состоянию на 5 августа 2008 года по Автономной Республике Крым в семенной фонд  
засыпано 102 тыс. т, или 100% от запланированного. Ведётся подготовка семян до посевных  
кондиций.
Обеспеченность стартовыми дозами фосфорных удобрений по Автономной Республике  
Крым составляет 40% к потребности.
Самую низкую обеспеченность фосфорными удобрениями имеют хозяйства Ленинского  
и Бахчисарайского районов.
В целом по Автономной Республике Крым протравителей семян озимых культур заготов-
лено 30 тонн, или 37% к потребности. Закупка протравителей в полном объёме потребности  
будет проведена до начала сева озимых культур.
Работа по заготовке фосфорных удобрений и протравителей семян продолжается.
Для своевременного и качественного выполнения всего комплекса агротехнических меро-
приятий по подготовке почвы и проведению сева озимых культур урожая 2009 года во всех катего-
риях хозяйств уже подготовлено к работе 98% тракторов, 99% культиваторов, 97% сеялок.
В целях обеспечения посева озимых культур в оптимальные сроки с соблюдением всех  
агротехнических требований и проведения мероприятий по закладке урожая озимых культур  
2009 года на высоком организационном уровне
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию первого заместителя министра аграрной политики Автономной Респу-
блики Крым Пелагенко С. П. о ходе подготовки сельскохозяйственных предприятий всех форм  
собственности Автономной Республики Крым к проведению осеннего сева урожая 2009 года  
принять к сведению.
2. Отметить высокий уровень организации подготовки почвы к севу озимых культур уро-
жая 2009 года сельскохозяйственных предприятий Джанкойского, Нижнегорского, Симферо-
польского районов.
3. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым обеспе-
чить организацию:
3.1. Подготовки семян озимых культур до посевных кондиций до 15 сентября 2008 года  
в объёме согласно Приложению 1.
3.2. Заготовки протравителей семян в полном объёме потребности на осенний сев урожая  
2009 года до 20 сентября 2008 года (Приложение 2).
3.3. Закупки не менее 5,56 тыс. тонн действующего вещества фосфорных удобрений для  
внесения с семенами при посеве озимых культур до 25 сентября 2008 года (Приложение 3).
3.4. Завершения подготовки почвы под посев озимых культур урожая 2009 года до 25 сен-
тября текущего года в объёме согласно Приложению 4.
3.5 Закупки под посев урожая 2009 года высокорепродукционных (элита) семян озимых  
зерновых культур, обеспечивающих проведение научно обоснованного сортообновления и со-
ртосмены.
3.6. Комплектования не менее 80% широкозахватных двух-трёхсеялочных посевных агре-
гатов, участвующих в севе озимых культур урожая 2009 года.  
3.7. Проведения обязательной токсикации семян против почвообитающих вредителей на  
посевах, которые будут размещены по стерневым предшественникам.  
4. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым, Республиканскому  
комитету Автономной Республики Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому  
земледелию, районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым:  
4.1. Обеспечить организацию бесперебойной работы межхозяйственных и внутрихо-
зяйственных мелиоративных систем, дождевальной техники на весь период подачи воды по  
Северо-Крымскому каналу.  
4.2. Обеспечить проведение влагозарядковых, довсходовых и всходовызывающих поли-
вов на орошаемых землях на площади 80,4 тыс. га и посева на них озимых зерновых, кормовых  
культур урожая 2009 года согласно заданию, указанному в Приложении 5.
5. Рекомендовать Государственной семенной инспекции Автономной Республики Крым,  
её структурным подразделениям продолжить работу по внедрению в производство наиболее  105 № 8 Ст. 661
высокоурожайных районированных сортов сельскохозяйственных культур, повышению их ре-
продукционного состава и качества высеваемых семян.
6. Рекомендовать Государственной инспекции защиты растений Автономной Республики  
Крым, её структурным подразделениям провести совместно с управлениями агропромышлен-
ного развития районных государственных администраций в Автономной Республике Крым  
обследование полей в сельхозпредприятиях всех форм собственности на наличие вредителей  
и болезней сельскохозяйственных культур, разработку рекомендаций по снижению порога их  
вредоносности и мер борьбы с ними.
7. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым в срок до 17 сентя-
бря 2008 года подготовить и направить в управления агропромышленного развития районных  
государственных администраций в Автономной Республике Крым рекомендации по особен-
ностям проведения сева озимых культур в условиях текущего года.
Обеспечить широкое освещение хода подготовки и проведения сева озимых культур уро-
жая 2009 года в центральных и районных средствах массовой информации.
Особое внимание уделить вопросам соблюдения техники безопасности при выполнении  
работ по протравливанию семян, посеву, проведению других мероприятий, обеспечивающих  
весь комплекс осенне-полевых работ.
8. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 августа 2008 года  
№ 435
Приложение 1
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 19.08.2008 г. № 435
ОБЪЁМЫ
по подготовке семян озимых культур до посевных кондиций  
под посев урожая 2009 года
Наименование района Всего, тонн
Бахчисарайский  1556
Белогорский 5057
Джанкойский 10579
Кировский 4841
Красногвардейский 13207
Красноперекопский 4586
Ленинский 8779
Нижнегорский 8679
Первомайский 7835
Раздольненский 7817
Сакский  9603
Симферопольский 7315
Советский 6096
Черноморский 6107
ИТОГО: 102058
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО106 № 8 Ст. 661
Приложение 2
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 19.08.2008 г. № 435
ОБЪЕМ
заготовки протравителей семян на осенний сев урожая 2009 года
Наименование района Всего, тонн
Бахчисарайский  1,5
Белогорский 2,0
Джанкойский 14,4
Кировский 5,1
Красногвардейский 12,3
Красноперекопский 4,3
Ленинский 11,4
Нижнегорский 6,1
Первомайский 1,2
Раздольненский 2,8
Сакский  8,7
Симферопольский 7,5
Советский 2,2
Черноморский 1,2
ИТОГО: 80,7
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 3
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 19.08.2008 г. № 435
ПОТРЕБНОСТЬ
в стартовых дозах фосфорных удобрений для посева
с семенами озимых культур под урожай 2009 года
Наименование района Всего, тонн действующего  
вещества
Бахчисарайский  73
Белогорский 279
Джанкойский 555
Кировский 252
Красногвардейский 700
Красноперекопский 233
Ленинский 510
Нижнегорский 440
Первомайский 444
Раздольненский 370
Сакский  561
Симферопольский 423
Советский 353
Черноморский 367
ИТОГО: 5560
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО107 № 8 Ст. 661
Приложение 4
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 19.08.2008 г. № 435
ОБЪЁМЫ
по подготовке почвы под посев озимых культур урожая 2009 года
Наименование района Всего, тыс. га в т. ч. на зерно, тыс. га
Бахчисарайский  7,7 7,3
Белогорский 27,9 27,9
Джанкойский 56,0 55,5
Кировский 26,1 25,2
Красногвардейский 72,6 70,0
Красноперекопский 23,3 23,3
Ленинский 51,0 51,0
Нижнегорский 45,5 44,0
Первомайский 44,6 44,4
Раздольненский 37,0 37,0
Сакский  57,0 56,1
Симферопольский 44,3 42,3
Советский 35,5 35,3
Черноморский 38,0 36,7
ИТОГО: 566,5 556,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 5
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 19.08.2008 г. № 435
ЗАДАНИЕ
по проведению влагозарядковых, довсходовых и всходовызывающих поливов  
на орошаемых землях под посев озимых культур урожая 2009 года
Наименование района Влагозарядковые поливы,
тыс. гаДовсходовые  
и всходовызывающие  
поливы, тыс. га
Бахчисарайский  — —
Белогорский — 0,6
Джанкойский 7,5 3,2
Кировский 1,2 1,2
Красногвардейский 7,9 1,8
Красноперекопский 4,8 3,7
Ленинский 1,0 0,8
Нижнегорский 2,9 5,9
Первомайский 6,0 5,2
Раздольненский 1,4 5,7
Сакский  3,0 4,6
Симферопольский 3,5 —
Советский 2,5 5,2
Черноморский — 0,8
ИТОГО: 41,7 38,7
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________108 № 8 Ст. 662
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОГАШЕНИИ ЗАДОЛЖЕННОСТИ ПО ВЫПЛАТЕ ЗАРАБОТНОЙ
ПЛАТЫ И В ПЕНСИОННЫЙ ФОНД УКРАИНЫ НА ПРЕДПРИЯТИЯХ  
АГРОПРОМЫШЛЕННОГО КОМПЛЕКСА
Совет министров Автономной Республики Крым отмечает, что в результате принятых  
мер в январе — июне 2008 года задолженность по выплате заработной платы на предприятиях  
агропромышленного комплекса Автономной Республики Крым снизилась на 1,3 млн. грн. и по  
статистическим данным на 1 июля 2008 года составила 7,2 млн. грн.
Полностью погашена задолженность по выплате заработной платы на предприятиях аг-
ропромышленного комплекса Черноморского района.
По состоянию на 1 июля 2008 года задолженность по заработной плате на предприятиях  
агропромышленного комплекса составила 7182,7 тыс. грн., в том числе по районам: Бахчиса-
райскому — 2021,8 тыс. грн., Белогорскому — 448,4 тыс. грн., Джанкойскому — 1366,5 тыс.  
грн. (по экономически активным предприятиям — 160,6 тыс. грн.), Кировскому — 87,4 тыс.  
грн., Красногвардейскому — 3,8 тыс. грн., Красноперекопскому — 861,3 тыс. грн., Ленинско-
му — 27,3 тыс. грн., Нижнегорскому — 52,0 тыс. грн. (по экономически активным предприяти-
ям — 28 тыс. грн.), Первомайскому — 83,0 тыс. грн., Раздольненскому — 535,0 тыс. грн., Сак-
скому — 238,8 тыс. грн., Симферопольскому — 1243,3 тыс. грн., Советскому — 93,8 тыс. грн.  
Общая сумма задолженности перед Пенсионным фондом Украины предприятий агропро-
мышленного комплекса Автономной Республики Крым по состоянию на 1 июля 2008 года со-
ставляет 16,5 млн. грн., в том числе экономически активных — 4,4 млн. грн.  
В текущем году долги экономически активных сельскохозяйственных предприятий воз-
росли на 512,6 тыс. грн.  
По сравнению с началом текущего года задолженность перед Пенсионным фондом Укра-
ины увеличилась на экономически активных предприятиях Джанкойского района на 189,0 тыс.  
грн., Бахчисарайского района — на 275,7 тыс. грн., Симферопольского района — на 354,2 тыс.  
грн., Ленинского района — на 96,0 тыс. грн.
При наличии 7,4 млн. грн. задолженности перед Пенсионным фондом Украины зерновод-
ческих предприятий, в хлебофуражных балансах сельскохозяйственных регионов предусмо-
трено реализовать в счет ее погашения 3,2 тысячи тонн зерна на сумму свыше 3 млн. грн.,  
что составляет около 45% от общей суммы задолженности. Крайне низок этот показатель в  
Нижнегорском (12,1%), Раздольненском (23,8%), Первомайском (32,1%), Ленинском (38,2%),  
Бахчисарайском (39,4%), Белогорском (42,5%) и Симферопольском (47,6%) районах Автоном-
ной Республики Крым.
С целью выполнения поручения Кабинета Министров Украины от 23 апреля 2008 года  
№ 19, а также погашения образовавшейся задолженности по выплате заработной платы и перед  
Пенсионным фондом Украины сельскохозяйственными предприятиями Автономной Респу-
блики Крым и недопущения задержки в выплате пенсий пенсионерам сельских регионов
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию первого заместителя министра аграрной политики Автономной Респу-
блики Крым Пелагенко С. П. о погашении задолженности по выплате заработной платы и пе-
ред Пенсионным фондом Украины в январе — июне 2008 года принять к сведению.
2. Признать недостаточной работу:
председателей Джанкойской и Нижнегорской районных государственных администра-
ций Автономной Республики Крым — по погашению задолженности по выплате заработной  
платы на экономически активных сельскохозяйственных предприятиях;
председателей Симферопольской, Бахчисарайской, Ленинской и Джанкойской районных  
государственных администраций Автономной Республики Крым — по погашению задолжен-
ности перед Пенсионным фондом Украины на экономически активных сельскохозяйственных  
предприятиях.
3. Председателям районных государственных администраций Автономной Республики  
Крым, начальникам управлений Пенсионного фонда Украины в районах Автономной Респу-
блики Крым:662109 № 8 Ст. 662—663
обеспечить погашение до 1 сентября 2008 года экономически активными сельскохозяй-
ственными предприятиями задолженности по выплате заработной платы и перед Пенсионным  
фондом Украины, в частности, путем реализации зерна урожая 2008 года;
назначить ответственных лиц для осуществления контроля за реализацией зерна в соот-
ветствии с утвержденными хлебофуражными балансами.  
4. Председателям районных государственных администраций Автономной Республики  
Крым в срок до 15 сентября 2008 года:
4.1. Провести анализ выполнения графиков погашения задолженности по выплате зара-
ботной платы по каждому экономически активному предприятию-должнику, определить при-
чины несоответствия объемов погашения задолженности финансово-экономическим возмож-
ностям предприятий.
4.2. Организовать совместно с контролирующими органами проверки всех предприятий-
должников по выплате заработной платы и погашению задолженности перед Пенсионным  
фондом Украины, результаты которых рассмотреть на коллегиях районных государственных  
администраций в Автономной Республике Крым и направить материалы в органы прокурату-
ры для решения вопроса о привлечении к ответственности должностных лиц за несоблюдение  
норм законодательства Украины о труде.
4.3. Активизировать работу региональных комиссий по вопросам обеспечения своев-
ременности и полноты уплаты страховых взносов в Пенсионный фонд Украины, погашения  
задолженности по заработной плате, пенсиям, стипендиям и другим социальным выплатам,  
проанализировать эффективность их работы в части погашения задолженности по выплате за-
работной платы и перед Пенсионным фондом Украины, осуществлять постоянный контроль за  
исполнением принимаемых решений.
5. Рекомендовать председателям районных советов Автономной Республики Крым рас-
смотреть вопрос обеспечения своевременности и полноты уплаты налогов, погашения задол-
женности перед Пенсионным фондом Украины и по выплате заработной платы на сессиях рай-
онных советов и принять соответствующие решения по улучшению сложившейся ситуации.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 августа 2008 года  
№ 436
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ФОРМИРОВАНИЯ РЕГИОНАЛЬНЫХ РЕСУРСОВ
И ГОСУДАРСТВЕННОГО ПРОДОВОЛЬСТВЕННОГО РЕЗЕРВА ЗЕРНА  
УРОЖАЯ 2008 ГОДА В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ  
В целях организации выполнения Постановления Кабинета Министров Украины от  
18 июня 2008 года № 583 «О формировании государственного продовольственного резерва  
и региональных ресурсов продовольственного зерна в 2008 году», постановлений Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым от 3 июня 2008 года № 290 «О готовности сельскохо-
зяйственных предприятий Автономной Республики Крым к проведению уборки ранних зерно-
вых и кормовых культур урожая 2008 года» и от 22 июля 2008 года № 387 «О формировании  
в Автономной Республике Крым государственного продовольственного резерва зерна урожая  
2008 года»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:663110 № 8 Ст. 663—664
1. Информацию первого заместителя министра аграрной политики Автономной Респу-
блики Крым Пелагенко С. П. о ходе формирования региональных ресурсов продовольственно-
го зерна в объеме трехмесячного неснижаемого запаса и государственного продовольственно-
го резерва зерна урожая 2008 года в Автономной Республике Крым принять к сведению.  
2. Отметить неудовлетворительную работу Белогорской, Ленинской районных государ-
ственных администраций в Автономной Республике Крым, исполнительных комитетов Алуш-
тинского, Джанкойского, Евпаторийского, Керченского, Красноперекопского, Феодосийского,  
Ялтинского городских советов, ОАО «Крымхлеб», Крымского республиканского союза потре-
бительских обществ по выполнению Постановления Совета министров Автономной Республи-
ки Крым от 3 июня 2008 года № 290 «О готовности сельскохозяйственных предприятий Авто-
номной Республики Крым к проведению уборки ранних зерновых и кормовых культур урожая  
2008 года» в части формирования региональных ресурсов продовольственного зерна урожая  
2008 года в Автономной Республике Крым.  
3. Рекомендовать в срок до 1 сентября 2008 года исполнительным комитетам Алуштин-
ского, Джанкойского, Евпаторийского, Керченского, Красноперекопского, Феодосийского, Ял-
тинского городских советов, ОАО «Крымхлеб», Крымскому республиканскому союзу потреби-
тельских обществ, Бахчисарайской, Ленинской районным государственным администрациям  
в Автономной Республике Крым завершить работу по формированию региональных ресурсов  
продовольственного зерна урожая 2008 года в объеме доведенных заданий.
4. Признать недостаточной работу Белогорской, Джанкойской, Ленинской, Первомайской,  
Раздольненской, Советской, Черноморской районных государственных администраций в Ав-
тономной Республике Крым по выполнению Постановления Совета министров Автономной  
Республики Крым от 22 июля 2008 года № 387 «О формировании в Автономной Республике  
Крым государственного продовольственного резерва зерна урожая 2008 года».
5. Возложить персональную ответственность за организацию формирования государ-
ственного продовольственного резерва зерна урожая 2008 года на председателей районных  
государственных администраций. Информацию о проделанной работе заслушать в сентябре  
2008 года.  
6. Контроль за выполнением Постановления возложить на заместителя Председателя Со-
вета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 августа 2008 года  
№ 437
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ВЫПОЛНЕНИЯ ПОСТАНОВЛЕНИЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 12 СЕНТЯБРЯ 2006 ГОДА
№ 516
Заслушав информацию начальника Республиканской государственной инспекции закупок  
и качества сельскохозяйственной продукции при Совете министров Автономной Республики  
Крым Орловского Н. Г. о ходе выполнения Постановления Совета министров Автономной Ре-
спублики Крым от 12 сентября 2006 года № 516 «О создании благоприятных условий сель-
хозтоваропроизводителям Автономной Республики Крым в организации забоя, переработки  
и реализации скота, выращенного на мясо», Совет министров Автономной Республики Крым  
отмечает, что в Автономной Республике Крым проводится работа по выполнению вышеука-
занного Постановления.664111 № 8 Ст. 664
По состоянию на 1 августа 2008 года на территории автономии функционирует 41 сертифи-
цированный убойный пункт животных. Это на 8 пунктов больше, чем на 1 августа 2007 года.
Если в сентябре 2006 года, до принятия данного Постановления, в республике сертифи-
цированные убойные пункты функционировали только в 7 районах, то в настоящее время они  
действуют в каждом районе. Наибольшее их число в Красногвардейском и Сакском районах —  
по 5, в Симферопольском и Первомайском — по 4, в Джанкойском, Кировском, Раздольненском  
и Нижнегорском — по 3. Из 41 пункта 10 осуществляют прием на забой и переработку скота от  
населения (в 2007 г. таких было 5).
За семь месяцев 2008 года введены в действие 4 пункта, из них два в Симферопольском и  
по одному — в Сакском и Советском районах.
Проводимая работа позволила несколько полнее использовать дотационные средства, вы-
деляемые из Государственного бюджета Украины в 2008 году для поддержки и развития отрас-
ли животноводства, согласно Порядку, утвержденному Постановлением Кабинета Министров  
Украины от 1 марта 2007 года № 348 «Об утверждении Порядка использования в 2008 году  
средств, предназначенных в государственном бюджете для развития отрасли животновод-
ства».
По состоянию на 1 августа 2008 года за выращенный и проданный на забой и переработку  
молодняк крупного рогатого скота, свиней и птицы сельхозпредприятиям и физическим лицам  
начислено 49854,3 тыс. грн., это 58,4% от выделенного государством годового лимита.
Вместе с тем руководством Крымского республиканского союза потребительских обществ  
«Крымпотребсоюз» практически ничего не делается по восстановлению и вводу в действие  
новых убойных пунктов скота. На указанную дату в системе «Крымпотребсоюза» функцио-
нирует лишь один убойный пункт в Советском районе, который был открыт еще в 2006 году.  
При периодическом рассмотрении хода выполнения данного Постановления Совет министров  
Автономной Республики Крым неоднократно рекомендовал руководству «Крымпотребсоюза»  
принять меры по возобновлению работы убойных пунктов, находящихся в системе потреби-
тельской кооперации.  
Самый низкий уровень освоения дотационных средств Государственного бюджета Укра-
ины остается в Ленинском районе — 2,0 тыс. грн. (0,1% к доведенному лимиту), Советском —  
24,1 (3,5%), Белогорском — 95,4 (9,4%).  
В целях организованного проведения забоя, переработки и реализации скота, выращен-
ного на мясо, а также полного использования в Автономной Республике Крым средств до-
тации, предусмотренной в Государственном бюджете Украины на развитие животноводства  
в 2008 году, и на основании пункта 2 статьи 38 Конституции Автономной Республики Крым
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию начальника Республиканской государственной инспекции закупок и каче-
ства сельскохозяйственной продукции при Совете министров Автономной Республики Крым  
Орловского Н. Г. о ходе выполнения Постановления Совета министров Автономной Республи-
ки Крым от 12 сентября 2006 года № 516 «О создании благоприятных условий сельхозтоваро-
производителям Автономной Республики Крым в организации забоя, переработки и реализа-
ции скота, выращенного на мясо» принять к сведению.
2. Признать работу Ленинской, Белогорской, Советской, Первомайской районных госу-
дарственных администраций в Автономной Республике Крым по созданию условий для на-
селения в организации забоя, переработки и реализации скота, выращенного на мясо, а также  
использованию средств Государственного бюджета Украины на развитие животноводства не-
достаточной.
3. Признать недостаточной работу Крымского республиканского союза потребительских  
обществ «Крымпотребсоюз» по организации возобновления работы убойных пунктов, находя-
щихся в системе потребительской кооперации, закупки скота у населения, забоя, переработки  
и реализации готовой продукции через торговую сеть потребкооперации.
4. Рекомендовать:  
4.1. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым про-
должить работу по вводу в действие сертифицированных убойных пунктов, принять меры по  
полному освоению средств, выделяемых из Государственного бюджета Украины за выращен-
ный и проданный на забой скот и птицу.112 № 8 Ст. 664—665
4.2. Крымскому республиканскому союзу потребительских обществ «Крымпотребсоюз»  
начать работу по восстановлению убойных пунктов в районах автономии для приемки скота  
от населения.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 августа 2008 года  
№ 438
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПЛАНА МЕРОПРИЯТИЙ ПО РЕАЛИЗАЦИИ
В 2008 ГОДУ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ СТРАТЕГИИ
ПРЕОДОЛЕНИЯ БЕДНОСТИ
Во исполнение Распоряжения Кабинета Министров Украины от 9 июля 2008 года № 936-р  
«Об утверждении плана мероприятий по реализации в 2008 году Стратегии преодоления бед-
ности»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить план мероприятий по реализации в 2008 году в Автономной Республике  
Крым Стратегии преодоления бедности (далее — план мероприятий) согласно Приложению.
2. Исполнительным комитетам городских советов и районным государственным адми-
нистрациям в Автономной Республике Крым в месячный срок разработать и утвердить регио-
нальные планы мероприятий по обеспечению выполнения настоящего Постановления.
3. Министерствам, республиканским комитетам Автономной Республики Крым, Крым-
скому республиканскому центру занятости, Главному управлению статистики в Автономной  
Республике Крым, исполнительным комитетам городских советов и районным государствен-
ным администрациям в Автономной Республике Крым:
3.1. Обеспечить выполнение плана мероприятий в пределах средств, предусмотренных на  
указанные цели в соответствующих бюджетах.
3.2. Представлять информацию о ходе выполнения плана мероприятий Министерству  
труда и социальной политики Автономной Республики Крым до 10 числа месяца, следующего  
за отчетным кварталом.
4. Министерству труда и социальной политики Автономной Республики Крым представ-
лять обобщенную информацию о ходе выполнения плана мероприятий Министерству труда  
и официальной политики Украины до 15 числа месяца, следующего за отчетным кварталом.
5. Признать утратившими силу пункты 1—4, 6 Постановления Совета министров Ав-
тономной Республики Крым от 20 марта 2007 года № 156 «О Мероприятиях по реализации  
в 2007 году в Автономной Республике Крым Стратегии преодоления бедности».
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 августа 2008 года  
№ 439665113 № 8 Ст. 665Приложение
 к Постановлению Совета министров
 Автономной Республики Крым
 от 19.08.2008 г. № 439
№
п/пСодержание мероприятийСроки выполнения,
предоставления отчетаОтветственные
 за выполнение мероприятийКритерии выполнения
1 2 3 4 5
I. Повышение уровня занятости населения
1.1. Обеспечить выполнение Программы за-
нятости населения Автономной Республики
 Крым на 2008—2009 годы, утвержденной
 Постановлением Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым от 19 марта 2008 года
 № 799-5/08В течение года,
отчет
ежеквартальноМинистерство труда и социальной по-
литики Автономной Республики Крым,
министерства,
 республиканские комитеты Автономной
 Республики Крым,
 исполнительные комитеты городских
 советов,
районные государственные администра-
ции в Автономной Республике КрымВыполнение плановых заданий по следующим направлениям:
1. Количество занятых на новых рабочих местах во всех сферах экономиче-
ской деятельности.
2. Трудоустроено на свободные и вновь созданные рабочие места.
3. Из них:
 3.1. За счет выплаты одноразовой помощи по безработице для организации
 предпринимательской деятельности.
 3.2. На дополнительные рабочие места, созданные за счет дотаций работода-
телям.
3.3. На сезонные работы.
4. Приняли участие в общественных работах.
5. Проходили подготовку, переподготовку, повышение квалификации.
6. Получили профориентационные услуги.
7. Трудоустроено на забронированные рабочие места.
1.2. Организовать работу по обеспечению тру-
доустройства при содействии службы заня-
тости 39,3 тысячи незанятых и безработных
 лиц, привлечению к участию в оплачивае-
мых общественных работах не менее 8700
 таких лицВ течение года,
отчет
ежеквартальноКрымский республиканский центр за-
нятости,
исполнительные комитеты городских
 советов,
районные государственные администра-
ции в Автономной Республике Крым
 Выполнение плана, %
1.3. Организовать профессиональное обучение
 безработных по заказу работодателей, в том
 числе по индивидуальным учебным планам
 и программам, стажировку на предприятиях
 и в организацияхВ течение года,
отчет
ежеквартальноКрымский республиканский центр за-
нятости,
исполнительные комитеты городских
 советов,
районные государственные администра-
ции в Автономной Республике КрымКоличество человек, направленных на обучение по индивидуальному заказу
работодателей114 № 8 Ст. 6651 2 3 4 5
II. Рост доходов от трудовой деятельности
2.1. При регистрации коллективных договоров,
 заключенных на предприятиях независимо
 от форм собственности, проводить работу
 по обеспечению соответствия размера мини-
мальной тарифной ставки рабочего 1 разря-
да нормам, предусмотренным Генеральным
 соглашением между Кабинетом Министров
 Украины, всеукраинскими объединениями
 организаций работодателей и предпри-
нимателей, всеукраинскими профсоюзами
 и профобъединениями, Региональным со-
глашением Автономной Республики Крым
 между Советом министров Автономной
 Республики Крым, республиканскими
 объединениями, организациями работо-
дателей и профсоюзов, включению в них
 межквалификационных, междолжностных
 соотношений в оплате труда, нормирования
 труда работников, мер по увеличению доли
 расходов на оплату труда в составе операци-
онных затрат реализованной продукцииЕжеквартально Исполнительные комитеты городских
 советов,
районные государственные администра-
ции в Автономной Республике Крым1. Количество зарегистрированных коллективных договоров предприятий,
 являющихся субъектами хозяйственной деятельности, независимо от форм
 собственности, действующих на отчетную дату, всего.
2. Из них зарегистрировано за отчетный период, всего.
 3. В том числе в которых на дату регистрации предусмотрены:
3.1. Минимальная тарифная ставка рабочего 1 разряда в соответствии:
с нормами Генерального соглашения;
нормами Регионального соглашения Автономной Республики Крым с учетом
 межотраслевой дифференциации.
3.2. Межквалификационные, междолжностные соотношения в оплате труда.
3.3. Нормирование труда работников.
3.4. Меры по увеличению доли расходов на оплату труда в составе операци-
онных затрат реализованной продукции
2.2. Принимать меры по проведению в установ-
ленном порядке индексации заработной пла-
ты и компенсации потери части заработной
 платы при несвоевременной ее выплате на
 предприятиях, в учреждениях, организаци-
ях, принадлежащих Автономной Республике
 Крым, коммунальной собственности, других
 форм собственности в пределах полномочийЕжеквартально Органы исполнительной власти Авто-
номной Республики Крым,
к сфере управления которых отнесены
 предприятия, учреждения, организации,
 принадлежащие Автономной Республи-
ке Крым,
исполнительные комитеты городских
 советов,
районные государственные администра-
ции в Автономной Республике Крым1. Количество действующих предприятий, учреждений, организаций, при-
надлежащих Автономной Республике Крым (коммунальной собственности),
всего.
2. Из них порядок индексации заработной платы:
2.1. Соблюдается.
2.2. Не соблюдается (если наступило право на проведение индексации).
3. Из них порядок компенсации потери части заработной платы при несвоев-
ременной ее выплате:
3.1. Соблюдается.
3.2. Не соблюдается (если наступило право на проведение индексации).
4. Количество предприятий, учреждений, организаций других форм соб-
ственности, на которых осуществлены проверки относительно проведения
индексации заработной платы и компенсации потери части заработной платы
при несвоевременной ее выплате, за отчетный период, всего.
5. Из них порядок индексации заработной платы:
5.1. Соблюдается.
5.2. Не соблюдается (если наступило право на проведение индексации).
6. Из них порядок компенсации потери части заработной платы при несвоев-
ременной ее выплате:115 № 8 Ст. 6651 2 3 4 5
6.1. Соблюдается.
6.2. Не соблюдается (если наступило право на проведение индексации).
2.3. Принять меры по заключению коллектив-
ных договоров на предприятиях, в учреж-
дениях, организациях, принадлежащих Ав-
тономной Республике Крым, коммунальной
 собственности, заключению контрактов с
 руководителями предприятий и включению
 в них обязательных условий (в соответствии
 с критериями оценки). При невыполнении
 условий контрактов привлекать руководи-
телей к ответственности в установленном
 законодательством порядкеЕжеквартально Органы исполнительной власти Авто-
номной Республики Крым,
в сферу управления которых отнесены
 предприятия, учреждения, организации,
 принадлежащие Автономной Республи-
ке Крым,
исполнительные комитеты городских
 советов,
районные государственные администра-
ции в Автономной Республике Крым1. Количество предприятий, учреждений, организаций, принадлежащих Ав-
тономной Республике Крым и коммунальной собственности, всего.
2. В том числе действующих.
 3. Из них:
3.1. Количество заключенных коллективных договоров.
3.2. Количество зарегистрированных коллективных договоров.
4. Количество действующих предприятий, являющихся субъектами хозяй-
ственной деятельности.
 4.1. Из них количество зарегистрированных коллективных договоров.
 5. Количество контрактов, заключенных с руководителями действующих
 предприятий, являющихся субъектами хозяйственной деятельности, всего.
6. Из них контракты, в которых предусмотрены следующие условия:
6.1. Обязательства по погашению задолженности по заработной плате
в соответствии с разработанными графиками.
 6.2. Ответственность за несвоевременную выплату заработной платы.
 6.3. Передача полномочий по заключению коллективных договоров.
6.4. Обязательства по увеличению удельного веса работников предприятий,
 которые получают заработную плату выше двух прожиточных минимумов на
 трудоспособное лицо.
 6.5. Обязательства по соблюдению размера минимальной заработной платы,
 минимальных гарантий в оплате труда, определенных Генеральным соглаше-
нием, Региональным соглашением Автономной Республики Крым.
6.6. Обязательства по улучшению состояния нормирования труда.
7. Количество контрактов, расторгнутых из-за нарушения условий контрак-
тов (указать наименование предприятия и причины)
III. Социальная защита лиц с ограниченными физическими возможностями
3.1. Обеспечить выполнение Государственной
 программы развития системы реабилитации
 и трудовой занятости лиц с ограниченными
 физическими возможностями, психически-
ми заболеваниями и умственной отстало-
стью на период до 2011 года, утвержденной
 Постановлением Кабинета Министров
 Украины от 12 мая 2007 года № 716До 10.01.2009 Министерство труда и социальной по-
литики Автономной Республики Крым,
Министерство здравоохранения Авто-
номной Республики Крым, Министер-
ство образования
 и науки Автономной Республики Крым,
 Министерство по делам молодежи, се-
мьи и гендерной политике Автономной
 Республики Крым, исполнительные
 комитеты городских советов, районные
 государственные администрации в Ав-
тономной Республике Крым1. Количество граждан, прошедших реабилитацию.
2. Количество трудоустроенных инвалидов116 № 8 Ст. 6651 2 3 4 5
3.2. Обеспечить отдельные категории граждан
 техническими и другими средствами реаби-
литации с учетом возможностей бюджетаВ течение года,
 отчет
 ежеквартальноМинистерство труда
и социальной политики Автономной
 Республики Крым,
 исполнительные комитеты городских
 советов,
районные государственные администра-
ции в Автономной Республике КрымКоличество отдельных категорий граждан, обеспеченных техническими и
 другими средствами реабилитации
3.3. Обеспечить наполнение централизованного
 банка данных по проблемам инвалидностиВ течение года,
 отчет
 ежеквартальноИсполнительные комитеты городских
 советов,
районные государственные администра-
ции в Автономной Республике Крым,
Министерство труда и социальной по-
литики Автономной Республики КрымКоличество инвалидов, обеспеченных автомобилями как средствами про-
тезирования
IV . Социальная поддержка семей с детьми и детей, лишенных родительской опеки
4.1. Принять меры по реализации права детей-
сирот и детей, лишенных родительского по-
печения, на семейное воспитаниеВ течение года,
 отчет
 ежеквартально Министерство по делам молодежи, се-
мьи и гендерной политике Автономной
 Республики Крым,
Министерство образования
 и науки Автономной Республики Крым,
 Министерство здравоохранения Авто-
номной Республики Крым,
Министерство труда и социальной по-
литики Автономной Республики Крым,
исполнительные комитеты городских
 советов, районные государственные ад-
министрации в Автономной Республике
 Крым
4.2. Обеспечить комплексную (социальную,
 психологическую, медицинскую) реабили-
тацию детей, которые находятся в учрежде-
ниях социальной защиты, и предоставление
 им других видов помощиВ течение года,
отчет
ежеквартальноМинистерство по делам молодежи, се-
мьи и гендерной политике Автономной
 Республики Крым,
Министерство здравоохранения Авто-
номной Республики Крым,
Министерство труда  и социальной по-
литики Автономной Республики Крым
4.3. Обеспечить социальное сопровождение не-
совершеннолетних лиц, которые вернулись
из мест лишения свободы, с целью их соци-
альной адаптацииВ течение года,
отчет
ежеквартальноМинистерство по делам молодежи, се-
мьи и гендерной политике Автономной
Республики Крым,
исполнительные комитеты городских
советов,117 № 8 Ст. 6651 2 3 4 5
районные государственные администра-
ции в Автономной Республике Крым
4.4. Обеспечить раннее выявление, ведение
 учета и социальное сопровождение семей с
 детьми, которые оказались в сложных жиз-
ненных обстоятельствахВ течение года,
отчет
ежеквартальноМинистерство по делам молодежи, се-
мьи и гендерной политике Автономной
 Республики Крым,
исполнительные комитеты городских
 советов,
районные государственные администра-
ции в Автономной Республике Крым 
V . Совершенствование порядка предоставления адресной социальной помощи и социальных услуг
5.1. Содействовать созданию учреждений со-
циальной защиты лиц без определенного
 места жительства и лиц, вернувшихся из
 мест лишения свободыВ течение года,
 отчет
 ежеквартальноМинистерство труда и социальной по-
литики Автономной Республики Крым,
исполнительные комитеты городских
 советов,
районные государственные администра-
ции в Автономной Республике Крым
5.2. Обеспечить комплексную реабилитацию
 детей-инвалидов, проживающих в Белогор-
ском детском доме-интернатеВ течение года,
 отчет
 ежеквартальноМинистерство труда и социальной по-
литики Автономной Республики Крым
5.3. Обеспечить предоставление социальных
 услуг семьям, детям и молодежи в сельской
 местностиВ течение года,
отчет
ежеквартальноМинистерство по делам молодежи, се-
мьи и гендерной политике Автономной
 Республики Крым,
районные государственные администра-
ции в Автономной Республике Крым
VI. Совершенствование порядка предоставления льгот
6.1. Принять участие в социальном диалоге по
 вопросу реформирования системы льготВ течение года,
 отчет
 ежеквартальноМинистерство труда и социальной по-
литики Автономной Республики Крым,
исполнительные комитеты городских
 советов,
районные государственные администра-
ции в Автономной Республике Крым
6.2. Обеспечить контроль за предоставлением
 льгот отдельным категориям гражданВ течение года,
 отчет
 ежеквартальноМинистерство труда и социальной по-
литики Автономной Республики Крым,
Министерство финансов Автономной
 Республики Крым
 1. Количество льготных категорий граждан.
2. Сумма профинансированных льгот
6.3. Проводить разъяснительную работу в части
 предоставления льгот на проезд отдельным
 категориям граждан в общественном транс-
порте общего пользованияВ течение года,
 отчет
 ежеквартальноМинистерство промышленной поли-
тики, транспорта, связи и топливно-
энергетического комплекса Автономной
 Республики Крым, Министерство труда1. Количество льготных категорий граждан.
2. Сумма профинансированных льгот118 № 8 Ст. 6651 2 3 4 5
и социальной политики Автономной
 Республики Крым,
Министерство финансов Автономной
 Республики Крым,
исполнительные комитеты городских
 советов,
районные государственные администра-
ции в Автономной Республике Крым
VII. Мониторинг реализации стратегических направлений преодоления бедности
7.1. Проводить мониторинг показателей бедно-
сти и основных индикаторов уровня жизни
 населения Автономной Республики КрымЕжеквартально Министерство труда и социальной по-
литики Автономной Республики Крым,
Главное управление статистики в Авто-
номной Республике Крым,
Крымский республиканский центр за-
нятости,
исполнительные комитеты городских
 советов,
районные государственные администра-
ции в Автономной Республике КрымИндекс инфляции (Украина, Автономная Республика Крым);
 средние цены на потребительские товары и услуги;
средний размер зарплаты;
пособия по безработице;
наличные доходы на душу населения;
уровень задолженности
 по выплате заработной платы;
демографические показатели
 (естественное и миграционное движение);
количество принятых на вновь созданные рабочие места;
уровень трудоустройства
7.2. Проводить мониторинг фактического про-
житочного минимума по Автономной Респу-
блике Крым в среднем на одного человека и
 для лиц, отнесенных к основным социаль-
ным и демографическим группам населенияОдин раз в полугодие Министерство труда и социальной по-
литики Автономной Республики Крым,
 Главное управление статистики в Авто-
номной Республике Крым
7.3. Обеспечить подготовку материалов для
 ежегодного государственного доклада о по-
ложении семейДо 10.01.2009 г. Министерство по делам молодежи, се-
мьи и гендерной политике Автономной
 Республики Крым,
Министерство образования и науки Ав-
тономной Республики Крым,
 Министерство здравоохранения Авто-
номной Республики Крым,
Министерство труда и социальной по-
литики Автономной Республики Крым,
исполнительные комитеты городских
советов,
районные государственные администра-
ции в Автономной Республике Крым119 № 8 Ст. 6651 2 3 4 5
7.4. Информировать общественность через сред-
ства массовой информации о ходе и резуль-
татах выполнения мероприятий, направлен-
ных на реализацию Стратегии преодоления
 бедностиЕжеквартально Республиканский комитет Автономной
 Республики Крым по информации,
Министерство труда и социальной по-
литики Автономной Республики Крым,
исполнительные комитеты городских
 советов,
районные государственные администра-
ции в Автономной Республике Крым
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________120 № 8 Ст. 666
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСПРЕДЕЛЕНИИ ОБЪЕМА ДОПОЛНИТЕЛЬНОЙ СУБВЕНЦИИ
И ПЕРЕРАСПРЕДЕЛЕНИИ СУБВЕНЦИИ
В соответствии с подпунктами 32.2 и 32.3 пункта 32 Постановления Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете Автономной  
Республики Крым на 2008 год», Постановлением  Кабинета Министров Украины от 31 января  
2007 года № 81 «Об утверждении Порядка назначения и выплаты государственной социаль-
ной помощи на детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения, денежного обеспе-
чения родителям-воспитателям и приемным родителям за предоставление социальных услуг  
в детских домах семейного типа и приемных семьях по принципу «деньги ходят за ребенком»  
в 2007 году» (с изменениями и дополнениями) и Распоряжением Кабинета Министров Украи-
ны от 16 июля 2008 года № 952-р «Об утверждении дополнительного распределения объема  
субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на выплату государственной  
социальной помощи на детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения, денежного  
обеспечения родителям-воспитателям и приемным родителям за предоставление социальных  
услуг в детских домах семейного типа и приемных семьях по принципу «деньги ходят за ре-
бенком»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить распределение объема дополнительной субвенции и перераспределение  
субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на выплату государственной  
социальной помощи на детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения, денежного  
обеспечения родителям-воспитателям и приемным родителям за предоставление социальных  
услуг в детских домах семейного типа и приемных семьях по принципу «деньги ходят за ре-
бенком» в Автономной Республике Крым на 2008 год согласно Приложению.
2. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым обеспечить целевое использование средств, выде-
ляемых из бюджета Автономной Республики Крым.
3. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 августа 2008 года  
№ 440
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 19.08.2008 г. № 440
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
объема дополнительной субвенции и перераспределение субвенции из государственного  
бюджета местным бюджетам на выплату государственной социальной помощи на детей-
сирот и детей, лишенных родительского попечения, денежного обеспечения родителям-
воспитателям и приемным родителям за предоставление социальных услуг в детских  
домах семейного типа и приемных семьях по принципу «деньги ходят за ребенком»
тыс. грн.
№
п/пНазвание бюджета административно-территориальной единицы 2008 год
1. г. Армянск -30,00
2. г. Красноперекопск -15,00666121 № 8 Ст. 666—667
№
п/пНазвание бюджета административно-территориальной единицы 2008 год
3. г. Симферополь 25,00
4. г. Ялта 5,00
5. г. Евпатория 30,00
6. г. Джанкой 10,00
7. г. Саки 20,00
8. г. Феодосия 15,00
Всего бюджеты городов республиканского значения: 60,00
9. Джанкойский район 15,00
10. Кировский район -8,00
11. Раздольненский район -10,00
12. Черноморский район 2,00
13. Ленинский район 4,00
14. Красногвардейский район 25,00
15. Сакский район 10,00
16. Симферопольский район 67,699
Всего бюджеты районов: 105,699
Всего по бюджетам городов и районов: 165,699
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕРАХ ПО ОБЕСПЕЧЕНИЮ ОХРАНЫ КЛАДБИЩ И КУЛЬТОВЫХ  
СООРУЖЕНИЙ  
В соответствии со статьями 30, 31 Закона Украины «О похоронах и похоронном деле»  
и в целях охраны кладбищ и культовых сооружений, профилактики актов вандализма, совер-
шаемых на основе хулиганских и корыстных проявлений, религиозной и межнациональной  
вражды,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Рекомендовать органам местного самоуправления и районным государственным ад-
министрациям в Автономной Республике Крым совместно с общественными и религиозными  
организациями:
1.1. Провести работу по изучению состояния действующих и закрытых кладбищ, мест за-
хоронений и культовых сооружений, принять меры по их благоустройству и содержанию.
1.2. Обеспечить целостность захоронений и охрану общественного порядка на территори-
ях действующих и закрытых кладбищ, мест захоронений и культовых сооружений.
1.3. Разработать порядок охраны мест захоронений, предусмотрев в нем механизм взаи-
модействия с территориальными подразделениями Министерства внутренних дел Украины  
в Автономной Республике Крым в части недопущения противоправных действий, связанных  
с проявлениями актов вандализма, совершаемых на основе хулиганских и корыстных проявле-
ний, религиозной и межнациональной вражды.  
2. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по охране культурного  
наследия совместно с органами местного самоуправления, районными государственными ад-
министрациями в Автономной Республике Крым, общественными и религиозными организа-
циями:  
2.1. Продолжить работу по выявлению мест бывших захоронений, мест массовых рас-
стрелов населения, их изучению и постановке на государственный учет в качестве памятников  
истории и культуры.667122 № 8 Ст. 667—668
2.2. Обеспечить проведение реставрации комплексов, индивидуальных объектов и куль-
товых сооружений, имеющих историко-культурную ценность.
3. Крымской межведомственной комиссии по делам увековечения памяти жертв войн  
и политических репрессий совместно с Республиканским благотворительным фондом «Юг»  
организовать проведение экспедиций по поиску неизвестных захоронений советских вои-
нов и граждан иностранных государств, погибших в годы Великой Отечественной войны  
1941—1945 годов.
4. Министерству строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым,  
исполнительным комитетам городских советов, районным государственным администрациям  
в Автономной Республике Крым:
4.1. С целью недопущения всех видов строительства на территории бывших захороне-
ний и закрытых кладбищ согласовывать схемы планировочных ограничений и опорные планы  
градостроительной документации с Министерством жилищно-коммунального хозяйства Ав-
тономной Республики Крым и Республиканским комитетом Автономной Республики Крым по  
охране культурного наследия.
4.2. Производить размещение новых кладбищ и расширение действующих на основе  
технико-экономических обоснований с соответствующими заключениями по ним государ-
ственной, экологической и санитарно-эпидемиологической экспертизы, а также с учетом на-
циональных особенностей захоронений.
5. Министерству строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым,  
Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым, исполни-
тельным комитетам городских советов, районным государственным администрациям в Авто-
номной Республике Крым при необходимости использования под строительство территорий  
закрытых кладбищ и мест со следами бывших захоронений проводить специальные исследо-
вания для определения бывших границ захоронений и обеспечивать выполнение мероприятий  
по перезахоронению останков в полном объеме.
6. Признать утратившим силу распоряжение Совета министров Автономной Республики  
Крым от 9 января 2002 года № 8-р «О мерах по сохранению мест захоронений в населенных  
пунктах Автономной Республики Крым».  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 августа 2008 года  
№ 441
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА
МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 13 ИЮНЯ
2005 ГОДА № 247
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Положение о Министерстве культуры и искусств Автономной Республики Крым,  
утвержденное Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 13 июня  
2005 года № 247, следующее изменение:
пункт 14 дополнить абзацем следующего содержания:  668123 № 8 Ст. 668—670
«В случае ликвидации Министерства культуры и искусств Автономной Республики Крым  
его активы передаются другому неприбыльному учреждению или зачисляются в бюджет».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 августа 2008 года  
№ 442
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ИНДЕКСАЦИИ НОРМАТИВА ПЛАТЫ (СБОРА) ЗА ИС-
ПОЛЬЗОВАНИЕ ЛЕСНЫХ РЕСУРСОВ
Во исполнение Постановления Кабинета Министров Украины от 21 февраля 2006 года  
№ 174 «О плате за использование лесных ресурсов»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 марта  
2002 года № 105 «О нормативах платы за специальное использование лесных ресурсов местно-
го значения» изменения, дополнив пунктом 2-1 следующего содержания:
«2-1. Установить, что нарастающим итогом проводится ежегодная индексация нормативов  
сбора за специальное использование лесных ресурсов в соответствии с формулой, определен-
ной Постановлением Кабинета Министров Украины от 6 ноября 2003 года № 1735 «О проведе-
нии индексации нормативов платы (сбора) за использование природных ресурсов», с использо-
ванием индекса цен производителей промышленной продукции в предыдущем году».
2. Постановление опубликовать в газете «Крымские известия».
3. Настоящее Постановление вступает в силу на следующий день после опубликования  
его в газете «Крымские известия».
4. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 августа 2008 года  
№ 443
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОЛОЖЕНИЕ О ФОНДЕ ИМУЩЕСТВА  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Положение о Фонде имущества Автономной Республики Крым, утвержденное  
Постановлением Правительства Автономной Республики Крым от 2 ноября 1995 года № 325,  
следующее изменение:
подпункт 4.44 пункта 4 дополнить абзацем вторым следующего содержания:669
670124 № 8 Ст. 670—671
«Условия проведения конкурсов и договоров аренды имущества, принадлежащего Авто-
номной Республике Крым, предварительно согласовываются с Контрольной комиссией Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым по вопросам приватизации и Постоянной комиссией  
Верховной Рады Автономной Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой  
и налоговой политике».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 августа 2008 года  
№ 445
__________________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДАЧЕ В СОБСТВЕННОСТЬ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА ДЛЯ ВЕ-
ДЕНИЯ САДОВОДСТВА ГРАЖДАНКЕ УКРАИНЫ ВЛАД НИЦЕ НУЦОВ-
НЕ
Рассмотрев заявление гражданки Украины Влад Ницы Нуцовны о передаче в собствен-
ность земельного участка, ходатайство садоводческого товарищества «Радуга» о доброволь-
ном отказе от права постоянного пользования земельным участком, руководствуясь статьями  
16, 35, 118, 142, 186, пунктом 12 раздела Х Земельного кодекса Украины, статьей 56 Закона  
Украины «О землеустройстве», пунктом 2 Порядка разработки проектов землеустройства по  
отводу земельных участков, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины  
от 26 мая 2004 года № 677,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить техническую документацию по землеустройству по составлению докумен-
тов, удостоверяющих право собственности на земельный участок для ведения садоводства  
Влад Ницы Нуцовны.  
2. Прекратить право постоянного пользования земельным участком садоводческому това-
риществу «Радуга» площадью 0,1200 га земель сельскохозяйственного назначения за граница-
ми населенных пунктов Береговского сельского совета города Феодосии.
3. Передать в собственность гражданке Украины Влад Нице Нуцовне земельный участок  
для ведения садоводства площадью 0,1200 га из земель сельскохозяйственного назначения за  
границами населенных пунктов Береговского сельского совета города Феодосии.
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам  
о принятом решении уведомить Крымский региональный филиал ГП «Центр государственно-
го земельного кадастра при Государственном комитете Украины по земельным ресурсам».
5. Собственнику земельного участка соблюдать требования статьи 91 Земельного кодекса  
Украины.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 августа 2008 года  
№ 446
_____________671125 № 8 Ст. 672
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 8 АВГУСТА 2006 ГОДА  
№ 438
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
8 августа 2006 года № 438 «О составе коллегии Республиканского комитета по земельным ре-
сурсам Автономной Республики Крым», изложив Приложение к нему в новой редакции (при-
лагается).  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 августа 2008 года  
№ 447
Приложение
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 08.08.2006 г. № 438
(в редакции
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 19.08.2008 г. № 447)
СОСТАВ
коллегии Республиканского комитета Автономной Республики Крым  
по земельным ресурсам
Голубев Николай Павлович  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по земельным ресурсам, председатель коллегии;  
Дмитрусенко Владимир Николаевич  — заместитель председателя Республиканского  
комитета ресурсам Автономной Республики Крым по земельным, заместитель председателя  
коллегии;  
Страхова Наталья Борисовна  — начальник отдела документального, хозяйственного  
обеспечения и контроля за исполнением поручений Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по земельным ресурсам, секретарь коллегии.  
Члены коллегии:  
Баланин Александр Михайлович  — заместитель министра экономики Автономной Ре-
спублики Крым;  
Белоусова Тамара Ивановна  — заместитель председателя Республиканского комитета  
Автономной Республики Крым по земельным ресурсам;  
Джемалядинов Энвер Сафетович  — заместитель председателя Республиканского коми-
тета Автономной Республики Крым по земельным ресурсам;  
Дьяченко Валентин Николаевич  — начальник Государственной инспекции по контро-
лю за использованием и охраной земель в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Клычников Владимир Николаевич  — председатель Постоянной комиссии Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым по местному самоуправлению и административно-
территориальным вопросам (с согласия);  
Кузьменко Евгений Иванович  — первый заместитель председателя Республиканского  
комитета Автономной Республики Крым по земельным ресурсам;  672126 № 8 Ст. 672—673
Лапычак Степан Адриянович  — заместитель министра строительной политики и архи-
тектуры Автономной Республики Крым;  
Пелагенко Сергей Петрович  — первый заместитель министра аграрной политики Авто-
номной Республики Крым;  
Русецкий Олег Леонидович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым по аграрным и земельным вопросам, экологии и рациональному  
природопользованию (с согласия);  
Саутин Александр Владимирович  — заместитель председателя Республиканского ко-
митета Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды;  
Смышляев Максим Николаевич  — начальник юридического отдела Республиканского  
комитета Автономной Республики Крым по земельным ресурсам;  
Соколик Василий Михайлович  — директор Государственного предприятия «Крымский  
научно-исследовательский и проектный институт землеустройства» (с согласия);  
Эйдельберг Михаил Маркович  — генеральный директор ООО «Институт экологии,  
землеустройства и проектирования» (с согласия);  
Якушечкин Александр  — секретарь Симферопольской и Крымской епархии Украин-
ской Православной Церкви, протоиерей (с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТМЕНЕ РАСПОРЯЖЕНИЙ РАЗДОЛЬНЕНСКОЙ РАЙОННОЙ ГОСУ-
ДАРСТВЕННОЙ АДМИНИСТРАЦИИ
Руководствуясь статьей 46 Закона Украины «О местных государственных администраци-
ях», в связи с выявленными в ходе осуществления государственного контроля за использова-
нием и охраной земель нарушениями земельного законодательства Украины  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Отменить, как противоречащие статье 40 Закона Украины «О природно-заповедном  
фонде Украины», следующие распоряжения Раздольненской районной государственной адми-
нистрации:
от 8 декабря 2006 года № 980 «О разрешении ведения проектно-изыскательских работ  
частному предприятию «Струмок»;
от 8 декабря 2006 года № 981 «О разрешении ведения проектно-изыскательских работ  
ООО «СКАТТ»;
от 8 декабря 2006 года № 982 «О разрешении ведения проектно-изыскательских работ  
ООО «ЮГ-ГРУП»;
от 8 декабря 2006 года № 983 «О разрешении ведения проектно-изыскательских работ  
частному предприятию «Сельхоз-контракт 1»;
от 10 июля 2007 года № 549 «Об утверждении материалов предварительного согласова-
ния размещения объекта и разрешении ведения проектно-изыскательских работ ООО «Бакаль-
ская коса»;
от 14 сентября 2007 года № 728 «Об утверждении материалов предварительного согласо-
вания для проектирования двух кемпингов для неорганизованных отдыхающих на 1350 мест  
на территории зоны отдыха «Бакальская коса» на территории Славновского сельского совета  
Раздольненского района Автономной Республики Крым ЧСП «Чернышевское»;  
от 2 ноября 2007 года № 903 «Об утверждении материалов предварительного согласо-
вания размещения лодочной станции яхт-клуба с искусственным озером для стоянки плав-
средств и спортзала ООО «Бакальская коса» на территории зоны отдыха «Бакальская коса» на  673127 № 8 Ст. 673—674
территории Славновского сельского совета Раздольненского района Автономной Республики  
Крым и разрешении ведения ПИР»;
от 2 ноября 2007 года № 916 «Об утверждении материалов предварительного согласова-
ния для проектирования комплекса пансионатов на 2900 мест, зоны отдыха для кратковремен-
но отдыхающих и набережной ООО «Морское» на территории зоны отдыха «Бакальская коса»  
на территории Славновского сельского совета Раздольненского района АР Крым и разрешении  
ведения проектно-изыскательских работ по строительству объектов»;
от 19 февраля 2008 года № 189 «Об утверждении материалов предварительного согласо-
вания ООО «Золота Хвиля» размещения автокемпинга на 675 мест на территории зоны отдыха  
«Бакальская коса» на территории Славновского сельского совета Раздольненского района Ав-
тономной Республики Крым и разрешении ведения ПИР».
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 августа 2008 года  
№ 448
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДАЧЕ ЗЕМЕЛЬНЫХ УЧАСТКОВ ДЛЯ ВЕДЕНИЯ ЛИЧНОГО
КРЕСТЬЯНСКОГО ХОЗЯЙСТВА В СОБСТВЕННОСТЬ ГРАЖДАНАМ  
УКРАИНЫ АГАНИНОЙ ЛЮБОВИ ВЛАДИМИРОВНЕ, АГАНИНОЙ
МАРИНЕ НИКОЛАЕВНЕ, АГАНИНУ НИКОЛАЮ ИВАНОВИЧУ,
АГАНИНУ АРТЕМУ НИКОЛАЕВИЧУ
Рассмотрев заявления граждан Украины Аганиной Любови Владимировны, Аганиной  
Марины Николаевны, Аганина Николая Ивановича, Аганина Артема Николаевича, руковод-
ствуясь статьями 16, 118, 121, 186, пунктом 12 раздела Х Земельного кодекса Украины, статьями  
55, 56 Закона Украины «О землеустройстве»,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить проект землеустройства по отводу земельных участков в собственность  
гражданам Украины Аганиной Любови Владимировне, Аганиной Марине Николаевне, Ага-
нину Николаю Ивановичу, Аганину Артему Николаевичу общей площадью 8,0 га (по 2,0 га  
каждому) для ведения личного крестьянского хозяйства за границами населенных пунктов  
Щебетовского поселкового совета города Феодосии.  
2. Передать в собственность гражданам Украины Аганиной Любови Владимировне, Ага-
ниной Марине Николаевне, Аганину Николаю Ивановичу, Аганину Артему Николаевичу зе-
мельные участки площадью по 2,0 га каждому для ведения личного крестьянского хозяйства  
из земель сельскохозяйственного назначения за границами населенных пунктов Щебетовского  
поселкового совета города Феодосии.  
3. Гражданам Украины Аганиной Любови Владимировне, Аганиной Марине Николаевне,  
Аганину Николаю Ивановичу, Аганину Артему Николаевичу подготовить техническую доку-
ментацию по землеустройству в части установления в натуре (на местности) границ земельных  
участков и выдаче государственных актов на право собственности на земельные участки.
4. Выдать государственные акты на право собственности на земельные участки гражда-
нам Украины Аганиной Любови Владимировне, Аганиной Марине Николаевне, Аганину Ни-
колаю Ивановичу, Аганину Артему Николаевичу.674128 № 8 Ст. 674—675
5. Собственникам земельных участков соблюдать требования статьи 91 Земельного ко-
декса Украины.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 августа 2008 года  
№ 449
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАБОТЕ ОРГАНОВ ИСПОЛНИТЕЛЬНОЙ ВЛАСТИ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, ИСПОЛНИТЕЛЬНЫХ ОРГАНОВ МЕСТНЫХ
СОВЕТОВ И РАЙОННЫХ ГОСУДАРСТВЕННЫХ АДМИНИСТРАЦИЙ
В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ С ОБРАЩЕНИЯМИ ГРАЖ-
ДАН, ПОСТУПИВШИМИ В СОВЕТ МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ЗА ПЕРВОЕ ПОЛУГОДИЕ 2008 ГОДА
Заслушав информацию Министра Совета министров Автономной Республики Крым о ра-
боте органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, исполнительных орга-
нов местных советов и районных государственных администраций в Автономной Республике  
Крым с обращениями граждан, поступившими в Совет министров Автономной Республики  
Крым за первое полугодие 2008 года, Совет министров Автономной Республики Крым отмеча-
ет, что Управлением делами Совета министров Автономной Республики Крым проанализиро-
вана работа по рассмотрению обращений граждан, поступивших в Совет министров Автоном-
ной Республики Крым в первом полугодии 2008 года.
В первом полугодии 2008 года в Совет министров Автономной Республики Крым посту-
пило 2921обращение граждан, в которых изложено 3249 вопросов.  
По сравнению с первым полугодием 2007 года количество обращений в Совет министров  
Автономной Республики Крым увеличилось на 329, или на 12,7%. С учетом коллективных об-
ращений в Совет министров Автономной Республики Крым обратилось 15957 граждан (в пер-
вом полугодии 2007 года обратилось 15648 граждан), что на 309, или на 2% больше.  
Согласно утвержденному графику личного приема граждан, к руководству Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым на личных приемах, во время «горячих» телефонных  
линий, на выездных приемах в регионах республики обратилось 474 гражданина (в первом по-
лугодии 2007 года — 564), что на 90, или на 15,9% меньше. Председателем Совета министров  
Автономной Республики Крым Плакидой В. Т. принято 169 граждан.
Управлением по работе с обращениями граждан и организации их личного приема Управ-
ления делами Совета министров Автономной Республики Крым проведено 29 «горячих» теле-
фонных линий, в ходе которых 263 гражданина задали вопросы по телефону Председателю  
Совета министров Автономной Республики Крым и его заместителям. В регионах республики  
проведено 11 выездных приемов граждан, на которых принято 74 гражданина.
Поступившие обращения по важнейшим вопросам социально-экономической и полити-
ческой жизни граждан докладываются руководству Совета министров Автономной Республи-
ки Крым, даются соответствующие поручения, ход их рассмотрения контролируется управле-
нием по работе с обращениями граждан и организации их личного приема Управления делами  
Совета министров Автономной Республики Крым.
Анализ структуры поступивших обращений показывает, что из них: заявления составля-
ют 2884 (98,7%), предложения — 18 (0,6%), информационные запросы — 13 (0,5%), жалобы — 6  
(0,2%).  675129 № 8 Ст. 675
По сравнению с первым полугодием 2007 года количество заявлений увеличилось на 336  
(13,2%), жалоб уменьшилось на 23 (в 4,8 раза).
Совет министров Автономной Республики Крым продолжает работу, направленную на  
защиту законных интересов малообеспеченных граждан, инвалидов, участников боевых дей-
ствий, участников войны, матерей-героинь, граждан преклонного возраста.
Среди тех, кто в обращениях определил свой социальный статус: пенсионеры — 817  
(27,96%), предприниматели — 36 (1,23%), временно не работающие — 35 (1,19%), служащие —  
21 (0,71%), служащие религиозных организаций — 18 (0,61%), безработные — 13 (0,44%), рабо-
чие — 11 (0,37%), крестьяне — 7 (0,23%), учащиеся — 7 (0,23%), военнослужащие — 4 (0,13%).  
По всем обращениям даны соответствующие разъяснения. Положительно решено 272 об-
ращения, т.е. каждое десятое обращение.
В первом полугодии 2008 года поступило обращений от инвалидов войны, участников  
боевых действий, участников войны и членов семей, погибших на войне — 195 (количество  
обращений уменьшилось на 94); инвалидов, ветеранов труда, пенсионеров — 639 (уменьши-
лось  — на 242); многодетных семей, одиноких матерей — 137 (увеличилось — на 58).
В обращениях граждан актуальными остаются вопросы: жилищные, коммунального  
и дорожного хозяйства, социальной защиты населения, сельского хозяйства, обеспечения за-
конности и охраны правопорядка.
Органы местного самоуправления за счет местных бюджетов осуществляют мероприятия  
по поддержанию жилищного фонда и коммунальной инфраструктуры в рабочем состоянии.  
Финансирование программы реконструкции устаревшего жилищного фонда (ремонт кровель  
жилых домов) из Государственного бюджета Украины приостановлено. Решить этот вопрос без  
финансовой поддержки госбюджета не представляется возможным.
Наибольшее количество обращений поступило в Совет министров Автономной Респу-
блики Крым из городов Симферополя, Ялты, Евпатории, Феодосии; Симферопольского, Бах-
чисарайского, Сакского районов.
Из центральных органов государственной власти поступило 1750 обращений (71,5% от  
общего количества письменных обращений), что на 416 обращений больше в сравнении с пер-
вым полугодием 2007 года (2007 год — 1334 обращения).
Поступило много обращений (акция, организованная крымскотатарским населением) по  
выделению земельных участков на территории Симферопольского района, г. Симферополя,  
г. Евпатории. Все эти обращения имеют одинаковый, отпечатанный на компьютере текст. По  
данным заявлениям составлены реестры обращений и отправлены в Симферопольскую рай-
онную государственную администрацию, исполкомы Симферопольского и Евпаторийского  
городских советов.
В городах и районах автономии ведется работа по созданию сводного реестра репатри-
антов, который должен быть составлен до 1 сентября 2008 года. Создание сводного реестра  
репатриантов и членов их семей предусмотрено Государственной программой расселения и  
обустройства депортированных крымских татар и лиц других национальностей. Одна из целей  
документа — оценка эффективности работы программы на протяжении последних лет.
Во исполнение распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым от 6 мар-
та 2008 года № 147-р проведено 3 заседания постоянно действующей комиссии по вопросам  
рассмотрения обращений граждан, которую возглавляет Председатель Совета министров Ав-
тономной Республики Крым Плакида В. Т. Проведено четыре дня контроля, в рамках котороых  
осуществлены проверки состояния выполнения поручений по обращениям граждан.
На республиканских селекторных совещаниях в первом полугодии 2008 года:
подводились итоги работы с обращениями граждан за 2007 год, за первый квартал  
2008 года, за первое полугодие 2008 года;
заслушивалась информация руководителей регионов о принятых мерах по уменьшению  
количества обращений граждан, в том числе повторных и коллективных.
Управлением по работе с обращениями граждан и организации их личного приема Управ-
ления делами Совета министров Автономной Республики Крым в районных государственных  
администрациях, исполкомах городских, поселковых и сельских советов за первое полугодие  
2008 года согласно утвержденному графику проверок было осуществлено 45 проверок орга-
низации работы с обращениями граждан. В результате проверок были выявлены недостатки в  
работе и даны рекомендации по их устранению.130 № 8 Ст. 675
Прокуратура Автономной Республики Крым провела проверки выполнения Закона Украи-
ны «Об обращениях граждан» и выявила нарушения в Министерстве жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Республики Крым, Министерстве труда и социальной политики Авто-
номной Республики Крым, Республиканском комитете Автономной Республики Крым по де-
лам межнациональных отношений и депортированных граждан, Республиканском комитете  
Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды.
В результате проведенной работы количество обращений, рассмотренных с нарушением  
срока, в первом полугодии 2008 года — 66, что меньше на 0,25%, чем за аналогичный период  
2007 года, по отношению к общему количеству обращений.
Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым было  
дано 368 поручений по рассмотрению обращений граждан (из них 19 рассмотрены с наруше-
нием срока), Министерству по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Ре-
спублики Крым — 97 поручений (нарушений по срокам — 12), исполкому Ялтинского горсове-
та — 212 поручений (нарушений по срокам — 11).
Количество повторных обращений — 16, уменьшилось в 6,2 раза.
Совет министров Автономной Республики Крым продолжает работу по информирова-
нию населения о состоянии работы с обращениями граждан в средствах массовой информа-
ции, на порталах Кабинета Министров Украины, Совета министров Автономной Республики  
Крым. В крымских газетах опубликовано 50 заметок и статей о работе с обращениями граждан.  
В первом полугодии 2008 года на портале Совета министров Автономной Республики Крым  
размещено 147 информаций, из них 67 — в рубрике «Эти вопросы волнуют граждан».
Для оказания методической помощи по организации работы с обращениями граждан  
29 мая 2008 года в г. Евпатории в МРЦ «Буревестник» совместно с Верховной Радой Авто-
номной Республики Крым проведен семинар для начальников и специалистов отделов писем  
и приема граждан исполкомов городских советов, районных советов, районных государствен-
ных администраций в Автономной Республике Крым.
С 28 по 30 мая 2008 года в г. Евпатории проведена учеба на курсах повышения квалифика-
ции по профессиональной программе для начальников и специалистов отделов писем и приема  
граждан исполкомов городских советов, районных советов в г. Симферополе, районных госу-
дарственных администраций в Автономной Республике Крым.
Управлением по работе с обращениями граждан и организации их личного приема Управ-
ления делами Совета министров Автономной Республики Крым совместно с управлением Се-
кретариата Верховной Рады Автономной Республики Крым по работе с обращениями граждан,  
предприятий, учреждений и организаций 25 июня 2008 года проведен семинар в г. Симферопо-
ле с работниками министерств и республиканских комитетов Автономной Республики Крым,  
городских и районных советов, райгосадминистраций в Автономной Республике Крым, ответ-
ственных за ведение делопроизводства и организацию работы с обращениями граждан.
Во исполнение Закона Украины «Об обращениях граждан», Указа Президента Украины  
от 7 февраля 2008 года № 109/2008 «О первоочередных мерах по обеспечению реализации  
и гарантирования конституционного права на обращения в органы государственной власти  
и органы местного самоуправления» и плана организации выполнения положений данного  
Указа Президента Украины, утвержденного вице-премьер-министром Украины 14 февраля  
2008 года,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию Министра Совета министров Автономной Республики Крым Рогозен-
ко А. В. о работе органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, исполни-
тельных органов местных советов и районных государственных администраций в Автономной  
Республике Крым с обращениями граждан, поступившими в Совет министров Автономной  
Республики Крым за первое полугодие 2008 года, принять к сведению.
2. Управлению делами Совета министров Автономной Республики Крым информацию  
по итогам работы с обращениями граждан за первое полугодие 2008 года направить органам  
исполнительной власти Автономной Республики Крым, районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым, исполнительным комитетам городских советов  
и опубликовать в средствах массовой информации.
3. Признать недостаточной работу с обращениями граждан в Министерстве жилищно-
коммунального хозяйства Автономной Республики Крым, Министерстве по делам молодежи,  131 № 8 Ст. 675
семьи и генд ерной политике Автономной Республики Крым, исполнительном комитете Ялтин-
ского городского совета.
4. Министру жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым, мини-
стру по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики Крым, Ялтин-
скому городскому голове в недельный срок принять меры по привлечению к дисциплинарной  
ответственности должностных лиц, допустивших нарушение сроков и формализм в подготов-
ке ответов на обращения граждан в первом полугодии 2008 года. О принятых мерах проинфор-
мировать Совет министров Автономной Республики Крым.
5. Министру жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым, мини-
стру труда и социальной политики Автономной Республики Крым, председателю Республи-
канского комитета Автономной Республики Крым по делам межнациональных отношений  
и депортированных граждан, председателю Республиканского комитета Автономной Респу-
блики Крым по охране окружающей природной среды принять меры по устранению недостат-
ков, выявленных Прокуратурой Автономной Республики Крым в результате проверок в первом  
полугодии 2008 года, и привлечь к дисциплинарной ответственности должностных лиц, допу-
стивших нарушения. О проделанной работе проинформировать Совет министров Автономной  
Республики Крым.
6. Руководителям органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, пред-
седателям районных государственных администраций в Автономной Республике Крым, го-
родским головам:
6.1. Осуществлять контроль за выполнением требований Постановления Совета мини-
стров Автономной Республики Крым от 22 апреля 2008 года № 224 «О работе органов испол-
нительной власти Автономной Республики Крым, исполнительных органов местных советов  
и районных государственных администраций в Автономной Республике Крым с обращениями  
граждан, поступившими в Совет министров Автономной Республики Крым за 2007 год».
6.2. Во втором полугодии 2008 года с секретарями и специалистами городских, посел-
ковых и сельских советов, предприятий, учреждений, организаций, которые находятся на их  
подведомственной территории, провести семинары по организации работы с обращениями  
граждан.
6.3. Провести проверки по организации работы с обращениями граждан во всех поселко-
вых советах, сельских советах, на предприятиях, в учреждениях, организациях на подведом-
ственной территории. Информацию о результатах проверок заслушать на заседаниях испол-
комов городских советов, коллегиях органов исполнительной власти Автономной Республики  
Крым, районных государственных администраций в Автономной Республике Крым. Ежеквар-
тально информировать Совет министров Автономной Республики Крым об итогах работы  
с обращениями граждан с приложением копий актов и решений по результатам проверок.
7. Управлению по работе с обращениями граждан и организации их личного приема  
Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым:
7.1. Продолжить контроль за выполнением Постановления Совета министров Автоном-
ной Республики Крым от 22 апреля 2008 года № 224 «О работе органов исполнительной власти  
Автономной Республики Крым, исполнительных органов местных советов и районных госу-
дарственных администраций в Автономной Республике Крым с обращениями граждан, посту-
пившими в Совет министров Автономной Республики Крым за 2007 год».
7.2. Принимать участие в семинарах по работе с обращениями граждан, проводимых рай-
онными государственными администрациями в Автономной Республике Крым, исполкомами  
городских советов, министерствами и республиканскими комитетами Автономной Республи-
ки Крым.
8. Признать утратившими силу постановления Совета министров Автономной Республи-
ки Крым от 21 августа 2007 года № 545 «О работе органов исполнительной власти в Автоном-
ной Республике Крым, исполнительных органов местных советов и районных государствен-
ных администраций в Автономной Республике Крым с обращениями граждан, поступившими  
в Совет министров Автономной Республики Крым в первом полугодии 2007 года», от 6 ноября  
2007 года № 731 «О работе органов исполнительной власти в Автономной Республике Крым,  
исполнительных органов местных советов и районных государственных администраций в Ав-
тономной Республике Крым с обращениями граждан, поступившими в Совет министров Авто-
номной Республики Крым за девять месяцев 2007 года».132 № 8 Ст. 675—676
9. Контроль за выполнением Постановления возложить на Министра Совета министров  
Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 августа 2008 года  
№ 450
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРЕДЛОЖЕНИЯХ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИ-
КИ КРЫМ ДЛЯ ВКЛЮЧЕНИЯ В ПЛАН ПОДГОТОВКИ НОРМАТИВНО-
ПРАВОВЫХ АКТОВ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ НА ВТОРОЕ ПОЛУГОДИЕ 2008 ГОДА
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Утвердить предложения Совета министров Автономной Республики Крым для включе-
ния в План подготовки нормативно-правовых актов Верховной Рады Автономной Республики  
Крым на второе полугодие 2008 года (6-й сессии пятого созыва) (прилагаются).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 августа 2008 года  
№ 451
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 19.08.2008 г. № 451
ПРЕДЛОЖЕНИЯ
Совета министров Автономной Республики Крым для включения в  
План подготовки нормативно-правовых актов Верховной Рады Автономной  
Республики Крым на второе полугодие 2008 года (6-й сессии пятого созыва)
№
п/пНаименование нормативно-
правового акта Верховной Рады  
Автономной Республики КрымОтветственный  
исполнительСрок рассмотрения  
Верховной Радой  
Автономной  
Республики КрымДокладчик
1. О Программе развития  
социально-информационного  
пространства Автономной Респу-
блики Крым на 2008—2010 годыРеспубликанский комитет  
Автономной Республики  
Крым по информацииСентябрь Ш. Меметов, председа-
тель Республиканского  
комитета Автономной  
Республики Крым по ин-
формации
2. Об отчете Совета министров Ав-
тономной Республики Крым об  
исполнении бюджета Автономной  
Республики Крым за 1 полугодие  
2008 годаМинистерство финансов  
Автономной Республики  
КрымСентябрь П. Токарев, министр  
финансов Автономной  
Республики Крым
3. О Республиканской комплексной  
программе по реставрации и па-
спортизации объектов культур-Республиканский комитет  
Автономной Республики  
Крым по охране культур-Сентябрь Н. Гриненко, председа-
тель Республиканского  
комитета Автономной676133 № 8 Ст. 676
№
п/пНаименование нормативно-
правового акта Верховной Рады  
Автономной Республики КрымОтветственный  
исполнительСрок рассмотрения  
Верховной Радой  
Автономной  
Республики КрымДокладчик
ного наследия Автономной Респу-
блики Крым на 2008—2017 годыного наследия Республики Крым по  
охране культурного на-
следия
4. О Программе социально-
экономического развития Ав-
тономной Республики Крым на  
2008—2012 годыМинистерство экономики  
Автономной Республики  
КрымОктябрь С. Верба, министр эконо-
мики Автономной Респу-
блики Крым
5. Об отчете Совета министров Ав-
тономной Республики Крым об  
исполнении бюджета Автономной  
Республики Крым за 9 месяцев  
2008 годаМинистерство финансов  
Автономной Республики  
КрымНоябрь П. Токарев, министр  
финансов Автономной  
Республики Крым
6. Об утверждении Республиканской  
программы обеспечения общеоб-
разовательных учебных заведений  
коммунальной и республиканской  
форм собственности, подведом-
ственных Министерству образо-
вания и науки Автономной Респу-
блики Крым, спортивным обору-
дованием, современными техни-
ческими средствами обеспечения  
по естественно-математическим и  
технологическим дисциплинам на  
2009—2011 годыМинистерство образова-
ния и науки Автономной  
Республики КрымНоябрь В. Лавров, министр  
образования и науки  
Автономной Республики  
Крым
7. О Стратегии развития Автоном-
ной Республики Крым до 2017  
годаМинистерство экономики  
Автономной Республики  
КрымНоябрь С. Верба, министр эконо-
мики Автономной Респу-
блики Крым
8. О Программе экономического и  
социального развития Автоном-
ной Республики Крым на 2009 годМинистерство экономики  
Автономной Республики  
КрымДекабрь С. Верба, министр эконо-
мики Автономной Респу-
блики Крым
9. О бюджете Автономной Респу-
блики Крым на 2009 годМинистерство финансов  
Автономной Республики  
КрымДекабрь П. Токарев, министр  
финансов Автономной  
Республики Крым
10. О Региональной программе соз-
дания страхового фонда докумен-
тации Автономной Республики  
Крым на 2009 годГлавное управление  
по материальному  
резерву, оборонно-
мобилизационной работе  
и гражданской защите на-
селения Совета министров  
Автономной Республики  
КрымДекабрь Н. Агеев, начальник  
Главного управления  
по материальному  
резерву, оборонно-
мобилизационной работе  
и гражданской защите  
населения Совета ми-
нистров Автономнолй  
Республики Крым
11. О Республиканской програм-
ме поддержки молодежи на  
2009—2015 годыМинистерство по делам  
молодежи, семьи и ген-
дерной политике Авто-
номной Республики КрымДекабрь Т. Ежова, министр по  
делам молодежи, семьи  
и гендерной политике  
Автономной Республики  
Крым
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________134 № 8 Ст. 677
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТО НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым:
за значительный личный вклад в развитие отечественного производства, повышение его  
эффективности, внедрение прогрессивных технологий, повышение качества продукции, мно-
голетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с празднованием 95-летия  
со дня основания завода «Фиолент»:
Галущенко Николая Никитовича —  заместителя главного конструктора по электриче-
ской части — руководителя группы специального конструкторского бюро открытого акцио-
нерного общества «Завод «Фиолент», г. Симферополь, Автономная Республика Крым;  
Глухоедова Анатолия Федоровича —  заместителя главного инженера — начальника  
энергомеханической и ремонтной службы открытого акционерного общества «Завод «Фио-
лент», г. Симферополь, Автономная Республика Крым;  
Исакова Юрия Васильевича —  начальника участка № 25 открытого акционерного об-
щества «Завод «Фиолент», г. Симферополь, Автономная Республика Крым;  
Крючкова Юрия Павловича —  главного механика — начальника цеха № 26 открытого  
акционерного общества «Завод «Фиолент», г. Симферополь, Автономная Республика Крым;  
Онищенко Виталия Григорьевича —  начальника отдела оформления таможенной до-
кументации открытого акционерного общества «Завод «Фиолент», г. Симферополь, Автоном-
ная Республика Крым;  
Терещенко Станислава Васильевича —  главного конструктора — начальника отдела  
специального конструкторского бюро открытого акционерного общества «Завод «Фиолент»,  
г. Симферополь, Автономная Республика Крым;  
за добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с празднованием Дня неза-
висимости Украины:
Билаш Аллу Ивановну —  начальника отдела развития предпринимательства и инфра-
структуры управления экономики Сакской районной государственной администрации в Авто-
номной Республике Крым;  
Котляр Марину Викторовну —  начальника отдела сбыта (маркетинга) дочернего пред-
приятия «Специализированный спинальный санаторий имени академика Н. Н. Бурденко» ЗАО  
лечебно-оздоровительных учреждений профсоюзов «Укрпрофздравница», г. Саки, Автоном-
ная Республика Крым;  
Медведскую Людмилу Валерьевну —  первого заместителя начальника управления Пен-
сионного фонда Украины в Киевском районе г. Симферополя Автономной Республики Крым;  
полковника  Набокова Игоря Георгиевича —  заместителя начальника штаба — началь-
ника отдельного оперативно-информационного отдела Азово-Черноморского регионального  
управления Государственной пограничной службы Украины;  
Назарова Ивана Александровича —  ведущего инженера-руководителя смены цеха тех-
нического обслуживания авиационно-технической базы открытого акционерного общества  
«Международный аэропорт «Симферополь», Автономная Республика Крым;  
Новикову Татьяну Борисовну —  начальника управления бюджетных программ по со-
циальной защите населения Министерства финансов Автономной Республики Крым;  
Орлова Виктора Николаевича —  бригадира комплексной бригады электрогазосварщи-
ков открытого акционерного общества «Бахчисарайский завод «Дориндустрия», Бахчисарай-
ский район, Автономная Республика Крым;  
Подлесного Олега Анатольевича —  советника юстиции, старшего прокурора отдела  
надзора за соблюдением законов при исполнении судебных решений по уголовным делам Про-
куратуры Автономной Республики Крым;  
Пономареву Наталью Юрьевну —  заместителя начальника юридического отдела аппа-
рата Симферопольского городского совета и его исполнительных органов Автономной Респу-
блики Крым;  677135 № 8 Ст. 677
Прилипко Аллу Антоновну —  главного специалиста — кассира финансово-
экономической службы Азово-Черноморского регионального управления Государственной по-
граничной службы Украины;  
Прокофьеву Любовь Владимировну —  начальника управления пенсионного обеспече-
ния Главного управления Пенсионного фонда Украины в Автономной Республике Крым;  
капитана 3 ранга  Реппало Константина Валентиновича —  командира дивизиона кате-
ров Севастопольского отряда морской охраны;
подполковника  Соколенко Владимира Николаевича —  старшего офицера тыла Азово-
Черноморского регионального управления Государственной пограничной службы Украины;  
Трофимцова Владислава Анатольевича —  младшего советника юстиции, заместителя  
прокурора Железнодорожного района г. Симферополя Автономной Республики Крым;  
Удовина Сергея Викторовича —  советника юстиции, заместителя прокурора г. Симфе-
рополя Автономной Республики Крым
Щербакову Светлану Ивановну —  начальника службы по делам детей Симферополь-
ского городского совета Автономной Республики Крым;  
за добросовестный труд, весомый вклад в развитие сельскохозяйственного производства  
и по итогам уборки урожая зерновых культур в 2008 году:
Васильцова Валерия Ивановича —  бригадира-механика сельскохозяйственного произ-
водственного кооператива «Каркинитский», Раздольненский район, Автономная Республика  
Крым;  
Герусова Валерия Андреевича —  руководителя крестьянского фермерского хозяйства  
«Аграрное», Нижнегорский район, Автономная Республика Крым;  
Коваленко Николая Ивановича —  председателя открытого акционерного общества  
«Урожайненский комбинат хлебопродуктов», Красногвардейский район, Автономная Респу-
блика Крым;  
Коржа Геннадия Николаевича —  председателя крестьянского фермерского хозяйства  
«Котовское», Раздольненский район, Автономная Республика Крым;  
Ляшко Виктора Александровича —  директора фермерского хозяйства «Ляшко», Ле-
нинский район, Автономная Республика Крым;  
Онищука Владимира Филипповича —  начальника управления агропромышленного  
развития Нижнегорской районной государственной администрации в Автономной Республике  
Крым;  
Петренко Валентину Ивановну —  начальника Государственной хлебной инспекции Ав-
тономной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 августа 2008 года  
№ 452
_____________136 № 8 Ст. 678
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСПРЕДЕЛЕНИИ СУБВЕНЦИИ ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОГО БЮДЖЕ-
ТА МЕСТНЫМ БЮДЖЕТАМ НА МЕРОПРИЯТИЯ ПО ЭНЕРГОСБЕРЕ-
ЖЕНИЮ, В ТОМ ЧИСЛЕ ОСНАЩЕНИЕ ИНЖЕНЕРНЫХ ВВОДОВ МНО-
ГОКВАРТИРНЫХ ЖИЛЫХ ДОМОВ СРЕДСТВАМИ УЧЕТА ПОТРЕБЛЕ-
НИЯ ВОДЫ И ТЕПЛОВОЙ ЭНЕРГИИ, РЕМОНТ И РЕКОНСТРУКЦИЮ  
ТЕПЛОВЫХ СЕТЕЙ И КОТЕЛЬНЫХ, СТРОИТЕЛЬСТВО ГАЗОПРОВО-
ДОВ И ГАЗИФИКАЦИЮ НАСЕЛЕННЫХ ПУНКТОВ НА 2008 ГОД
В соответствии с Законом Украины от 28 декабря 2007 года № 107-VI «О Государственном  
бюджете Украины на 2008 год и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Укра-
ины», Постановлением Кабинета Министров Украины от 9 апреля 2008 года № 395 «Об утверж-
дении Порядка использования в 2008 году субвенции из государственного бюджета местным  
бюджетам на мероприятия по энергосбережению, в том числе оснащение инженерных вводов  
многоквартирных жилых домов средствами учета потребления воды и тепловой энергии, ре-
монт и реконструкцию тепловых сетей и котельных, строительство газопроводов и газифи-
кацию населенных пунктов», письмом Министерства по вопросам жилищно-коммунального  
хозяйства Украины от 23 июля 2008 года № 8/20-408 «О перечне объектов, финансируемых  
за счет субвенции на мероприятия по энергосбережению» и подпунктом 33.6 пункта 33 По-
становления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 января 2008 года №728-5/08  
«О бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить распределение субвенции из государственного бюджета местным бюдже-
там на мероприятия по энергосбережению, в том числе оснащение инженерных вводов много-
квартирных жилых домов средствами учета потребления воды и тепловой энергии, ремонт  
и реконструкцию тепловых сетей и котельных, строительство газопроводов и газификацию  
населенных пунктов (далее — субвенция) согласно Приложению 1.
2. Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым по  
мере поступления субвенции из Государственного бюджета Украины представлять на согласо-
вание Председателю Совета министров Автономной Республики Крым проект распределения  
поступивших средств (далее — распределение) по распорядителям и объектам.
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым:
3.1. На основании согласованного распределения осуществлять финансирование главно-
го распорядителя средств бюджета Автономной Республики Крым и перечисление субвенции  
в бюджеты городов и районов Автономной Республики Крым.
3.2. Внести предложения о внесении соответствующих изменений в Постановление Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете  
Автономной Республики Крым на 2008 год».
4. Утвердить Порядок софинансирования (долевого участия) местными бюджетами работ  
на объектах, финансируемых Министерством жилищно-коммунального хозяйства Автоном-
ной Республики Крым за счет субвенции (далее — Порядок), согласно Приложению 2.
5. Исполнительным комитетам городских советов и районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым:
5.1. Внести на рассмотрение сессий предложения о внесении соответствующих изменений  
в местные бюджеты на 2008 год и обеспечить софинансирование собственных объектов, соглас-
но Постановлению Кабинета Министров Украины от 9 апреля 2008 года № 395 «Об утверж-
дении Порядка использования в 2008 году субвенции из государственного бюджета местным  
бюджетам на мероприятия по энергосбережению, в том числе оснащение инженерных вводов  
многоквартирных жилых домов средствами учета потребления воды и тепловой энергии, ре-
монт и реконструкцию тепловых сетей и котельных, строительство газопроводов и газифика-
цию населенных пунктов» и софинансирование Министерства жилищно-коммунального хо-
зяйства Автономной Республики Крым, в соответствии с Порядком, утвержденным пунктом 4  
настоящего Постановления.678137 № 8 Ст. 678
5.2. Обеспечить своевременное и целевое использование средств субвенции в соответ-
ствии с Порядком и ежемесячно в срок до 4 числа месяца, следующего за отчетным, пред-
ставлять Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым и  
Министерству финансов Автономной Республики Крым информацию об использовании суб-
венции и средств софинансирования, а также о ходе выполнения работ по объектам.
6. Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым по  
мере поступления софинансирования из местных бюджетов обеспечить своевременное и целе-
вое использование средств в соответствии с Порядком, утвержденным пунктом 4 настоящего  
Постановления, и ежемесячно в срок до 10 числа месяца, следующего за отчетным, представ-
лять Министерству финансов Автономной Республики Крым информацию об их использова-
нии по объектам.
7. Контроль за выполнением Постановления возложить на первого заместителя Председа-
теля Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 20 августа 2008 года  
№ 453
Приложение 1
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 20.08.2008 г. № 453
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на мероприятия  
по энергосбережению, в том числе оснащение инженерных вводов многоквартирных  
жилых домов средствами учета потребления воды и тепловой энергии, ремонт  
и реконструкцию тепловых сетей и котельных, строительство газопроводов  
и газификацию населенных пунктов на 2008 год
Наименование городов,  
районов и главного  
распорядителя средств  
по бюджету Автоном-
ной Республики КрымНаименование объекта и его месторасположение Сумма  
распре-
деления  
(тыс. грн.)
Строительство газопроводов и газификация населенных пунктов 5098,0
Бюджеты городов и районов  1253,2
Раздольненский Межпоселковый газопровод для газоснабжения с. Аврора Раздольненского  
района  1253,2
Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым  3844,8
Газопровод среднего давления к селам Желябовка и Ломоносово Нижнегорско-
го района  456,4
Газификация с. Карьерного Сакского района — строительство 550,0
Межпоселковый газопровод к селам Уваровка, Семенному, Новоивановка Ниж-
негорского района — строительство1435,1
Газификация сел Виноградного, Ленинского Ленинского района — строитель-
ство1403,3
Ремонт и реконструкция тепловых сетей и котельных 17843,10
Бюджеты городов и районов 10754,50
Алушта Тепловая трасса на ул. Лесной до площади Советской, г. Алушта — рекон-
струкция464,81
Армянск Тепловые сети микрорайона им. Корявко, г. Армянск — реконструкция (2-я  
очередь)252,4
Тепловая сеть микрорайона им. Генерала Васильева, г. Армянск — реконструк-
ция (2-я очередь)206,7138 № 8 Ст. 678
Наименование городов,  
районов и главного  
распорядителя средств  
по бюджету Автоном-
ной Республики КрымНаименование объекта и его месторасположение Сумма  
распре-
деления  
(тыс. грн.)
Красноперекопск Тепломагистраль от ОАО «Крымский содовый завод», г. Красноперекопск —  
капитальный ремонт317,1
Строительство котельной 2-го микрорайона г. Красноперекопска 1300,0
Евпатория Насосная станция бойлера жилого дома № 70 на ул. Полупанова, г. Евпато-
рия — реконструкция82,5
Трасса отопления жилого дома № 8 по ул. 60 лет ВЛКСМ, г. Евпатория — мо-
дернизация94,5
Трасса отопления, горячего водоснабжения жилого дома № 53 по ул. 9 Мая,  
г. Евпатория — модернизация163,92
Система теплообеспечения жилого дома № 73 по ул. 9 Мая, г. Евпатория — мо-
дернизация163,05
Трасса отопления, горячего водоснабжения жилого дома № 55 по проспекту  
Победы, г. Евпатория — модернизация91,162
Трасса отопления, горячего водоснабжения жилого дома № 55а по проспекту  
Победы, г. Евпатория — модернизация86,053
Трасса отопления, горячего водоснабжения, насосов горячего и холодного водо-
снабжения жилого дома № 4 по ул. Короленко, г. Евпатория — модернизация95,417
Насосная станция бойлера жилого дома № 30 по проспекту Победы, г. Евпато-
рия — модернизация  56,248
Саки Котельная № 2, г. Саки — модернизация  637,2
Котельные № 6, 8, 9, г. Саки — модернизация 730,5
Бахчисарайский Котельная на ул. Фрунзе, 50, г. Бахчисарай — реконструкция  835,966
Белогорский Котельная на ул. Н. Бойко, 14а, г. Белогорск — реконструкция 1011,4
Ленинский район Котельная ПМК-128, пгт Ленино Ленинского района — реконструкция  1326,474
Модульная котельная «Виток», г. Щелкино, Ленинского района — реконструк-
ция 2839,1
Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым  7088,60
Тепловые сети от котельной на ул. Октябрьской, 7, г. Судак — реконструкция 11,5
Реконструкция тепловых сетей на ул. Красноармейской, г. Ялта  653,0
Реконструкция котельной на ул. Найденова, 8, г. Ялта  1788,70
Реконструкция системы теплообеспечения жилого дома № 18 на ул. Советской,  
г. Бахчисарай — реконструкция1426,70
Котельная № 2 на ул. Шоссейной, пгт Зуя Белогорского района — восстановле-
ние теплоснабжения1407,65
Котельная № 1 на ул. Ленина (район детского сада «Богатырь»), пгт Зуя Бело-
горского района — восстановление теплоснабжения1407,22
Тепловые сети с. Перевального Симферопольского района — реконструкция 246,2
Тепловые сети с. Школьного Симферопольского района — реконструкция 147,63
Оснащение инженерных вводов многоквартирных жилых домов приборами учета потребления  
воды и тепловой энергии2549,1
счетчики холодной воды 1495,080
Бюджеты городов и районов 93,575
г. Армянск 50,985
г. Симферополь 42,590
Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым  1401,505
г. Армянск  49,700
г. Джанкой  52,187
г. Евпатория  56,446
г. Керчь  106,377
г. Красноперекопск 6,879
г. Саки 10,938
г. Симферополь 4,909
г. Судак 8,603139 № 8 Ст. 678
Наименование городов,  
районов и главного  
распорядителя средств  
по бюджету Автоном-
ной Республики КрымНаименование объекта и его месторасположение Сумма  
распре-
деления  
(тыс. грн.)
г. Феодосия 14,043
Бахчисарайский район 118,544
Белогорский район 6,906
Кировский район 138,357
Красногвардейский район 74,141
Ленинский район 72,678
Первомайский район 18,892
Сакский район 393,775
Симферопольский район 268,127
счетчики горячей воды 161,600
Бюджеты городов и районов 36,278
г. Алушта 12,568
г. Симферополь 23,710
Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым  125,322
г. Евпатория  46,102
г. Ялта 79,220
счетчики тепловой энергии 892,420
Бюджеты городов и районов 264,053
г. Саки 73,235
г. Симферополь 190,818
Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым 628,367
г. Алушта  154,618
г. Евпатория  86,101
г. Красноперекопск 103,189
г. Симферополь 25,477
г. Ялта 15,401
Белогорский район 30,238
Красногвардейский район 25,826
Симферопольский район 82,763
Черноморский район 104,754
ИТОГО: 25490,200
В том числе:
Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым  13088,594
Бюджеты городов и районов (из них): 12401,606
Алушта 477,378
Армянск 510,085
Красноперекопск 1617,100
Евпатория 832,850
Саки 1440,935
Симферополь 257,118
Бахчисарайский 835,966
Белогорский 1011,400
Ленинский 4165,574
Раздольненский район 1253,200
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО140 № 8 Ст. 678
Приложение 2
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 20.08.2008 г. № 453
ПОРЯДОК
софинансирования (долевого участия) местными бюджетами работ на объектах,  
финансируемых Министерством жилищно-коммунального хозяйства Автономной  
Республики Крым за счет субвенции из государственного бюджета местным бюджетам  
на мероприятия по энергосбережению, в том числе оснащение инженерных вводов  
многоквартирных жилых домов средствами учета потребления воды и тепловой энергии,  
ремонт и реконструкцию тепловых сетей и котельных, строительство газопроводов  
и газификацию населенных пунктов
1. Настоящий Порядок определяет механизм софинансирования (долевого участия)  
местными бюджетами работ на объектах, финансируемых Министерством жилищно-
коммунального хозяйства Автономной Республики Крым за счет субвенции из государ-
ственного бюджета местным бюджетам на мероприятия по энергосбережению, в том числе  
оснащение инженерных вводов многоквартирных жилых домов средствами учета потре-
бления воды и тепловой энергии, ремонт и реконструкцию тепловых сетей и котельных,  
строительство газопроводов и газификацию населенных пунктов (далее — субвенция).  
2. Обязательным условием финансирования объектов за счет субвенции является плани-
рование в местных бюджетах расходов по софинансированию и предварительное перечисление  
средств из местных бюджетов Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной  
Республики Крым с указанием целевого назначения по каждому объекту.  
3. Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым:  
3.1. Для получения средств софинансирования субвенции из местных бюджетов открыть  
в Главном управлении Государственного казначейства Украины в Автономной Республике  
Крым отдельный специальный регистрационный счет «Прочие источники собственных по-
ступлений бюджетных учреждений».  
3.2. Заключить договоры с главными распорядителями средств местных бюджетов на  
осуществление работ и контроля за их выполнением по объектам на сумму софинансирования  
из местных бюджетов.  
4. Исполнительным комитетам городских советов и районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым:  
4.1. Предусмотреть расходы на софинансирование в местных бюджетах на 2008 год по-
объектно и в объемах согласно Постановлению Кабинета Министров Украины от 9 апреля  
2008 года № 395 «Об утверждении Порядка использования в 2008 году субвенции из государ-
ственного бюджета местным бюджетам на мероприятия по энергосбережению, в том числе  
оснащение инженерных вводов многоквартирных жилых домов средствами учета потребления  
воды и тепловой энергии, ремонт и реконструкцию тепловых сетей и котельных, строитель-
ство газопроводов и газификацию населенных пунктов»:  
за счет доходов общего и специального фондов по коду временной классификации рас-
ходов и кредитования местных бюджетов 100201 «Тепловые сети» или за счет доходов бюджета  
развития специального фонда местного бюджета по коду временной функциональной клас-
сификации расходов и кредитования местных бюджетов 150101 «Капитальные вложения» по  
кодам экономической классификации в зависимости от их экономической сущности;  
за счет доходов общего и специального фондов по коду временной классификации рас-
ходов и кредитования местных бюджетов 100208 «Расходы на внедрение приборов учета рас-
ходов и регулирования потребления воды и тепловой энергии» или за счет доходов бюджета  
развития специального фонда местного бюджета по коду временной функциональной клас-
сификации расходов и кредитования местных бюджетов 150101 «Капитальные вложения» по  
кодам экономической классификации в зависимости от их экономической сущности.  
4.2. После утверждения в местных бюджетах софинансирования субвенции в 2-днев-
ный срок уведомлять Министерство финансов Автономной Республики Крым, Министерство  
жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым о суммах софинансирова-
ния по объектам и наименовании главного распорядителя средств по данным расходам.  141 № 8 Ст. 678—679
5. Главным распорядителям средств местных бюджетов на основании договора осущест-
влять перечисление средств Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной  
Республики Крым на специальный регистрационный счет «Прочие источники собственных  
поступлений бюджетных учреждений», открытый в Главном управлении Государственного  
казначейства Украины в Автономной Республике Крым, с указанием назначения платежа: «Со-
финансирование субвенции по Постановлению Кабинета Министров Украины от 9 апреля 2008  
года № 395 на объект ___________ согласно договору № ___ от _________, КЭКР ____».  
6. Главному управлению Государственного казначейства Украины в Автономной Респу-
блике Крым рекомендовать при оплате расходов по финансированию объектов за счет субвен-
ции контролировать фактическое поступление сумм софинансирования из соответствующих  
местных бюджетов согласно настоящему Порядку.  
7. Контроль за целевым и своевременным использованием субвенции и средств софинан-
сирования из местных бюджетов возложить на Министерство жилищно-коммунального хо-
зяйства Автономной Республики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 17 МАЯ 2008 ГОДА  
№ 237  
Внести изменение в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
17 мая 2008 года № 237 «О распределении объема средств, предусмотренных в специальном  
фонде бюджета Автономной Республики Крым на 2008 год для финансирования работ, свя-
занных со строительством, реконструкцией, ремонтом и содержанием автомобильных дорог»,  
изложив Приложение 2 к нему в новой редакции (прилагается).  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 20 августа 2008 года  
№ 454679142 № 8 Ст. 679
Приложение 2  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 17.05.2008 г. № 237  
(в редакции Постановления
Совета министров
Автономной Республики Крым
от 20.08.2008 г. № 454)  
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
средств специального фонда бюджета Автономной Республики Крым  
на 2008 год, предусмотренных на строительство, реконструкцию, ремонт  
и содержание автомобильных дорог Автономной Республики Крым
№ 
п/пНаправления средств Единицы  
измере-
нияПлан на год
Всего в том числе
текущий ремонт эксплуатационное  
содержание
тыс. грн. натураль-
ные показа-
телитыс. грн. натураль-
ные показа-
телитыс. грн. натураль-
ные пока-
затели
1 2 3 4 5 6 7 8 9
Всего: 20047,0 15701,0 4346,0
1. Автодороги общего поль-
зования в пределах Бахчи-
сарайского района  368,3 км 1468,0 1203,0 265,0
подрядчик — филиал  
«Бахчисарайский ДЭУ»  
ГП «Крымавтодор»
в т. ч.
1. У стройство поверхностной  
обработки  км 630,0 3,0 630,0 3,0
2. Ремонт мостов, барьер-
ных ограждений мостов,  
тротуаров, колесоотбой-
ного бруса, обеспечение  
пропускной способности  
во время паводков, в т. ч.  
нанесение вертикальной  
разметки, восстанов-
ление транспортно-
эксплуатационного состоя-
ния автомобильных дорогпог. м 70,0 18,0 70,0 18,0
3. Ремонт гравийных и щебе-
ночных покрытийкм 140,0 2,0 140,0 2,0
4. Аварийный ремонт ополз-
невых участков, ликвида-
ция коллейности и проса-
док покрытиякв. м 40,0 240,0 40,0 240,0
5. Ремонт и санитарный уход  
за трубамишт. 12,0 12,0 12,0 12,0
6. Ремонт и устройство ме-
таллического барьерного  
ограждения, тросового и  
ж/б огражденияпог. м 20,0 300,0 20,0 300,0
7. У становка сигнальных стол-
биков и дорожных знаковшт. 12,5 50,0 12,5 50,0
8. У становка автопавильонов шт. 55,0 1,0 55,0 1,0
9. Ликвидация деформаций  
покрытия, ямочный ремонт  кв. м 98,5 623,0 98,5 623,0143 № 8 Ст. 679
1 2 3 4 5 6 7 8 9
10. Зимнее содержание дорог  км 40,0 40,0 40,0 40,0
11. Санитарная очистка полосы  
отводакм 24,0 50,0 24,0 50,0
12. Покраска обстановки пути тыс. грн. 17,0 0 17,0
13. Обрезка, покос травы, уход  
за зелеными насаждениямикм 45,0 120,0 45,0 120,0
14. Заливка трещин в а/б по-
крытии, прочие работы,  
связанные с ремонтом  
а/б покрытия и обста-
новки пути, аварийные  
работы — восстанов-
ление транспортно-
эксплуатационного состоя-
ния автомобильных дорогм2264,0 28 680 125,0 680 139,0 28 000
2. Автодороги общего поль-
зования в пределах Бело-
горского района  316,2 км 1077,0 751,0 326,0
подрядчик — филиал «Бе-
логорский райавтодор»  
ГП «Крымавтодор»  
в т. ч.
1. У стройство поверхностной  
обработки  км 400,0 2,0 400,0 2,0
2. Ремонт мостов, барьер-
ных ограждений мостов,  
тротуаров, колесоотбой-
ного бруса, обеспечение  
пропускной способности  
во время паводков, в т. ч.  
нанесение вертикальной  
разметки, восстанов-
ление транспортно-
эксплуатационного состоя-
ния автомобильных дорогпог. м 10,0 14,0 10,0 14,0
3. Ремонт гравийных и щебе-
ночных покрытийкм 140,0 2,0 140,0 2,0
4. Аварийный ремонт ополз-
невых участков, ликвида-
ция коллейности и проса-
док покрытиякв. м 40,0 240,0 40,0 240,0
5. Ремонт и санитарный уход  
за трубамишт. 11,0 11,0 11,0 11,0
6. Ремонт и устройство ме-
таллического барьерного  
ограждения, тросового и  
ж/б огражденияпог. м 10,0 150,0 10,0 150,0
7. У становка сигнальных стол-
биков и дорожных знаковшт. 10,0 40,0 10,0 40,0
8. У становка автопавильонов шт. 0,0 0,0
9. Ликвидация деформаций  
покрытия, ямочный ремонт  кв. м 130,0 460,0 130,0 460,0
10. Зимнее содержание дорог  км 110,0 110,0 110,0 110,0
11. Санитарная очистка полосы  
отводакм 56,2 117,0 56,2 117,0
12. Покраска обстановки пути тыс. грн. 20,0 0 20,0
13. Обрезка, покос травы, уход  
за зелеными насаждениямикм 56,3 150,0 56,3 150,0
14. Заливка трещин в а/б по-
крытии, прочие работы,  
связанные с ремонтом а/б  
покрытия и обстановки  
пути, аварийные работым. шва 83,5 27833 83,5 27833144 № 8 Ст. 679
1 2 3 4 5 6 7 8 9
3. Автодороги общего поль-
зования в пределах Джан-
койского района463,7 км 1216,0 1025,5 190,5
подрядчик — филиал  
«Джанкойский ДЭУ» ГП  
«Крымавтодор»  
в т. ч.
1. У стройство поверхностной  
обработки  км 630,0 3,0 630,0 3,0
2. Ремонт мостов, барьерных  
ограждений мостов, тротуа-
ров, колесоотбойного бруса,  
обеспечение пропускной  
способности во время па-
водков, в т. ч. нанесение  
вертикальной разметкипог. м 0,0 0,0 0,0 0,0
3. Ремонт гравийных и щебе-
ночных покрытийкм 140,0 2,0 140,0 2,0
4. Аварийный ремонт ополз-
невых участков, ликвида-
ция коллейности и проса-
док покрытиякв. м 0,0 0,0
5. Ремонт и санитарный уход  
за трубамишт. 8,0 120,0 8,0 120,0
6. Ремонт и устройство ме-
таллического барьерного  
ограждения, тросового и  
ж/б огражденияпог. м 10,7 150,0 10,7 150,0
7. У становка сигнальных стол-
биков и дорожных знаковшт. 15,0 60,0 15,0 60,0
8. У становка автопавильонов шт. 0,0 0,0
9. Ликвидация деформаций  
покрытия, ямочный ремонткв. м 221,8 1298,0 221,8 1298,0
10. Зимнее содержание дорог  км 70,0 70,0 70,0 70,0
11. Санитарная очистка полосы  
отводакм 38,0 76,0 38,0 76,0
12. Покраска обстановки пути тыс. грн. 15,0 60,0 15,0 60,0
13. Обрезка, покос травы, уход  
за зелеными насаждениямикм 57,5 180,0 57,5 180,0
14. Заливка трещин в а/б по-
крытии, прочие работы,  
связанные с ремонтом а/б  
покрытия и обстановки  
пути, аварийные работым. шва 10,0 1000 10,0 1000
4. Автодороги общего поль-
зования в пределах Ки-
ровского района238,3 км 869,0 559,0 310,0
подрядчик — филиал  
«Кировский райавтодор»  
ГП «Крымавтодор»  
в т. ч.
1. У стройство поверхностной  
обработкикм 210,0 1,0 210,0 1,0
2. Ремонт мостов, барьер-
ных ограждений мостов,  
тротуаров, колесоотбой-
ного бруса, обеспечение  
пропускной способности  
во время паводков, в т. ч.  
нанесение вертикальной  
разметки, восстановление  
транспортно-эксплуатаци-пог. м 40,0 18,0 40,0 18,0145 № 8 Ст. 679
1 2 3 4 5 6 7 8 9
онного состояния автомо-
бильных дорог
3. Ремонт гравийных и щебе-
ночных покрытийкм 70,0 1,0 70,0 1,0
4. Аварийный ремонт ополз-
невых участков, ликвида-
ция коллейности и проса-
док покрытиякв. м 0,0 0,0
5. Ремонт и санитарный уход  
за трубамишт. 15,0 15,0 15,0 15,0
6. Ремонт и устройство ме-
таллического барьерного  
ограждения, тросового и  
ж/б огражденияпог. м 13,4 500,0 13,4 500,0
7. У становка сигнальных стол-
биков и дорожных знаковшт. 12,5 50,0 12,5 50,0
8. У становка автопавильонов шт. 0,0 0,0 0,0 0,0
9. Ликвидация деформаций  
покрытия, ямочный ремонт  кв. м 198,1 950,0 198,1 950,0
10. Зимнее содержание дорог  км 90,0 90,0 90,0 90,0
11. Санитарная очистка полосы  
отводакм 57,6 120,0 57,6 120,0
12. Покраска обстановки пути тыс. грн. 16,0 0 16,0
13. Обрезка, покос травы, уход  
за зелеными насаждениямикм 45,0 120,0 45,0 120,0
14. Заливка трещин в а/б по-
крытии, прочие работы,  
связанные с ремонтом а/б  
покрытия и обстановки  
пути, аварийные работым. шва 101,4 33800 101,4 33800
5. Автодороги общего поль-
зования в пределах Крас-
ногвардейского района448,5 км 981,0 853,4 127,6
подрядчик — филиал  
«Красногвардейский  
райавтодор» ГП «Крым-
автодор»  
в т. ч.
1. У стройство поверхностной  
обработкикм 630,0 3,0 630,0 3,0
2. Ремонт мостов, барьер-
ных ограждений мостов,  
тротуаров, колесоотбой-
ного бруса, обеспечение  
пропускной способности  
во время паводков, в т. ч.  
нанесение вертикальной  
разметки, восстанов-
ление транспортно-
эксплуатационного состоя-
ния автомобильных дорогпог. м 18,0 10,0 18,0 10,0
3. Ремонт гравийных и щебе-
ночных покрытийкм 30,0 1,0 30,0 1,0
4. Аварийный ремонт ополз-
невых участков, ликвида-
ция коллейности и проса-
док покрытиякв. м 0,0 0,0
5. Ремонт и санитарный уход  
за трубамишт. 0,0 0,0 0,0 0,0
6. Ремонт и устройство ме-
таллического барьерного  
ограждения, тросового и  
ж/б огражденияпог. м 0,0 0,0 0,0 0,0146 № 8 Ст. 679
1 2 3 4 5 6 7 8 9
7. У становка сигнальных стол-
биков и дорожных знаковшт. 17,5 70,0 17,5 70,0
8. У становка автопавильонов шт. 0,0 0,0
9. Ликвидация деформаций  
покрытия, ямочный ремонткв. м 157,9 1053,0 157,9 1053,0
10. Зимнее содержание дорог  км 40,0 40,0 40,0 40,0
11. Санитарная очистка полосы  
отводакм 28,8 60,0 28,8 60,0
12. Покраска обстановки пути тыс. грн. 10,0 0 10,0
13. Обрезка, покос травы, уход  
за зелеными насаждениямикм 48,8 50,0 48,8 50,0
14. Заливка трещин в а/б по-
крытии, прочие работы,  
связанные с ремонтом а/б  
покрытия и обстановки  
пути, аварийные работым. шва 0,0 0 0,0 0
6. Автодороги общего поль-
зования в пределах Крас-
ноперекопского района231,9 км 959,0 702,0 257,0
подрядчик — филиал  
«Красноперекопский  
ДЭУ» ГП «Крымавтодор»  
в т. ч.
1. У стройство поверхностной  
обработки  км 210,0 1,0 210,0 1,0
2. Ремонт мостов, барьер-
ных ограждений мостов,  
тротуаров, колесоотбой-
ного бруса, обеспечение  
пропускной способности  
во время паводков, в т. ч.  
нанесение вертикальной  
разметки, восстанов-
ление транспортно-
эксплуатационного состоя-
ния автомобильных дорогпог. м 70,0 18,0 70,0 18,0
3. Ремонт гравийных и щебе-
ночных покрытийкм 128,0 3,0 128,0 3,0
4. Аварийный ремонт ополз-
невых участков, ликвида-
ция коллейности и проса-
док покрытиякв. м 0,0 0,0
5. Ремонт и санитарный уход  
за трубамишт. 0,0 0,0 0,0 0,0
6. Ремонт и устройство ме-
таллического барьерного  
ограждения, тросового и  
ж/б огражденияпог. м 0,0 0,0 0,0 0,0
7. У становка сигнальных стол-
биков и дорожных знаковшт. 10,0 40,0 10,0 40,0
8. У становка автопавильонов шт. 0,0 0,0 0,0 0,0
9. Ликвидация деформаций  
покрытия, ямочный ремонт  кв. м 284,0 493,0 284,0 493,0
10. Зимнее содержание дорог  км 80,0 0 80,0
11. Санитарная очистка полосы  
отводакм 46,0 0 46,0
12. Покраска обстановки пути тыс. грн. 17,0 0 17,0
13. Обрезка, покос травы, уход  
за зелеными насаждениямикм 58,1 0 58,1147 № 8 Ст. 679
1 2 3 4 5 6 7 8 9
14. Заливка трещин в а/б по-
крытии, прочие работы,  
связанные с ремонтом а/б  
покрытия и обстановки  
пути, аварийные работым. шва 55,9 28633 55,9 28633
7. Автодороги общего поль-
зования в пределах Ле-
нинского района420,4 км 1701,0 1536,0 165,0
подрядчики — филиалы  
«Керченский ДЭУ», «Ле-
нинский райавтодор» ГП  
«Крымавтодор»  
в т. ч.
1. У стройство поверхностной  
обработки  км 630,0 3,0 630,0 3,0
2. Ремонт мостов, барьер-
ных ограждений мостов,  
тротуаров, колесоотбой-
ного бруса, обеспечение  
пропускной способности  
во время паводков, в т. ч.  
нанесение вертикальной  
разметки, восстанов-
ление транспортно-
эксплуатационного состоя-
ния автомобильных дорогпог. м 140,0 37,0 140,0 37,0
3. Ремонт гравийных и щебе-
ночных покрытийкм 420,0 6,0 420,0 6,0
4. Аварийный ремонт ополз-
невых участков, ликвида-
ция коллейности и проса-
док покрытиякв. м 0,0 0,0
5. Ремонт и санитарный уход  
за трубамишт. 20,0 20,0 20,0 20,0
6. Ремонт и устройство ме-
таллического барьерного  
ограждения, тросового и  
ж/б огражденияпог. м 80,0 1200,0 80,0 1200,0
7. У становка сигнальных стол-
биков и дорожных знаковшт. 15,0 60,0 15,0 60,0
8. У становка автопавильонов шт. 110,0 2,0 110,0 2,0
9. Ликвидация деформаций  
покрытия, ямочный ремонт  кв. м 121,0 765,3 121,0 765,3
10. Зимнее содержание дорог  км 50,0 50,0 50,0 50,0
11. Санитарная очистка полосы  
отводакм 19,2 40,0 19,2 40,0
12. Покраска обстановки пути тыс. грн. 12,0 0 12,0
13. Обрезка, покос травы, уход  
за зелеными насаждениямикм 15,0 40,0 15,0 40,0
14. Заливка трещин в а/б по-
крытии, прочие работы,  
связанные с ремонтом а/б  
покрытия и обстановки  
пути, аварийные работы0,0 68,8 0 68,8 0
8. Автодороги общего поль-
зования в пределах Ниж-
негорского района274,2 км 1173,7 863,7 310,0
подрядчик — филиал  
«Нижнегорский райавто-
дор» ГП «Крымавтодор»  
в т. ч.148 № 8 Ст. 679
1 2 3 4 5 6 7 8 9
1. У стройство поверхностной  
обработки  км 820,0 4,0 820,0 4,0
2. Ремонт мостов, барьер-
ных ограждений мостов,  
тротуаров, колесоотбой-
ного бруса, обеспечение  
пропускной способности  
во время паводков, в т. ч.  
нанесение вертикальной  
разметки, восстанов-
ление транспортно-
эксплуатационного состоя-
ния автомобильных дорогпог. м 0,0 0,0 0,0 0,0
3. Ремонт гравийных и щебе-
ночных покрытийкм 0,0 0,0 0,0 0,0
4. Аварийный ремонт ополз-
невых участков, ликвида-
ция коллейности и проса-
док покрытиякв. м 0,0 0,0
5. Ремонт и санитарный уход  
за трубамишт. 10,0 4,0 10,0 4,0
6. Ремонт и устройство ме-
таллического барьерного  
ограждения, тросового и  
ж/б огражденияпог. м 0,0 100,0 0,0 100,0
7. У становка сигнальных стол-
биков и дорожных знаковшт. 10,0 25,0 10,0 25,0
8. У становка автопавильонов шт. 0,0 0,0
9. Ликвидация деформаций  
покрытия, ямочный ремонткв. м 23,7 1298,0 23,7 1298,0
10. Зимнее содержание дорог  км 100,0 100,0 100,0 100,0
11. Санитарная очистка полосы  
отводакм 38,4 80,0 38,4 80,0
12. Покраска обстановки пути тыс. грн. 16,0 0 16,0
13. Обрезка, покос травы, уход  
за зелеными насаждениямикм 30,0 80,0 30,0 80,0
14. Заливка трещин в а/б по-
крытии, прочие работы,  
связанные с ремонтом а/б  
покрытия и обстановки  
пути, аварийные работым. шва 125,6 41867 125,6 41867
9. Автодороги общего поль-
зования в пределах Перво-
майского района290,5 км 739,0 595,1 143,9
подрядчик — филиал  
«Первомайский райавто-
дор» ГП «Крымавтодор»  
в т. ч.
1. У стройство поверхностной  
обработки  км 420,0 2,0 420,0 2,0
2. Ремонт мостов, барьер-
ных ограждений мостов,  
тротуаров, колесоотбой-
ного бруса, обеспечение  
пропускной способности  
во время паводков, в т.  
ч.  нанесение вертикаль-
ной разметки, восста-
новление транспортно-
эксплуатационного состоя-
ния автомобильных дорогпог. м 0,0 0,0
3. Ремонт гравийных и щебе-
ночных покрытийкм 0,0 0,0149 № 8 Ст. 679
1 2 3 4 5 6 7 8 9
4. Аварийный ремонт ополз-
невых участков, ликвида-
ция коллейности и проса-
док покрытиякв. м 0,0 0,0
5. Ремонт и санитарный уход  
за трубамишт. 12,0 12,0 12,0 12,0
6. Ремонт и устройство ме-
таллического барьерного  
ограждения, тросового и  
ж/б огражденияпог. м 20,0 300,0 20,0 300,0
7. У становка сигнальных стол-
биков и дорожных знаковшт. 5,0 20,0 5,0 20,0
8. У становка автопавильонов шт. 0,0 0,0
9. Ликвидация деформаций  
покрытия, ямочный ремонт  кв. м 138,1 436,4 138,1 436,4
10. Зимнее содержание дорог  км 70,0 70,0 70,0 70,0
11. Санитарная очистка полосы  
отводакм 33,6 70,0 33,6 70,0
12. Покраска обстановки пути тыс. грн. 14,0 0 14,0
13. Обрезка, покос травы, уход  
за зелеными насаждениямикм 26,3 70,0 26,3 70,0
14. Заливка трещин в а/б по-
крытии, прочие работы,  
связанные с ремонтом а/б  
покрытия и обстановки  
пути, аварийные работым. шва 0,0 0 0
10. Автодороги общего поль-
зования в пределах Раз-
дольненского района310,1 км 1118,3 968,3 150,0
подрядчик — филиал  
«Раздольненский райавто-
дор» ГП «Крымавтодор»  
в т. ч.
1. У стройство поверхностной  
обработки  км 420,0 2,0 420,0 2,0
2. Ремонт мостов, барьер-
ных ограждений мостов,  
тротуаров, колесоотбой-
ного бруса, обеспечение  
пропускной способности  
во время паводков, в т. ч.  
нанесение вертикальной  
разметки, восстанов-
ление транспортно-
эксплуатационного состоя-
ния автомобильных дорогпог. м 90,0 18,0 90,0 18,0
3. Ремонт гравийных и щебе-
ночных покрытийкм 140,0 2,0 140,0 2,0
4. Аварийный ремонт ополз-
невых участков, ликвида-
ция коллейности и проса-
док покрытиякв. м 0,0 0,0
5. Ремонт и санитарный уход  
за трубамишт. 16,0 16,0 16,0 16,0
6. Ремонт и устройство ме-
таллического барьерного  
ограждения, тросового и  
ж/б огражденияпог. м 5,0 100,0 5,0 100,0
7. У становка сигнальных стол-
биков и дорожных знаковшт. 12,5 50,0 12,5 50,0
8. У становка автопавильонов шт. 28,0 1,0 28,0 1,0150 № 8 Ст. 679
1 2 3 4 5 6 7 8 9
9. Ликвидация деформаций  
покрытия, ямочный ремонткв. м 256,8 686,2 256,8 686,2
10. Зимнее содержание дорог  км 35,0 70,0 35,0 70,0
11. Санитарная очистка полосы  
отводакм 35,5 60,0 35,5 60,0
12. Покраска обстановки пути тыс. грн. 14,0 0 14,0
13. Обрезка, покос травы, уход  
за зелеными насаждениямикм 57,5 60,0 57,5 60,0
14. Заливка трещин в а/б по-
крытии, прочие работы,  
связанные с ремонтом а/б  
покрытия и обстановки  
пути, аварийные работым. шва 8,0 17567 8,0 17567
11. Автодороги общего поль-
зования в пределах Сак-
ского района479,2 км 1402,0 1118,0 284,0
подрядчик — филиал  
«Сакский райавтодор»  
ГП  «Крымавтодор»  
в т. ч.
1. У стройство поверхностной  
обработкикм 630,0 3,0 630,0 3,0
2. Ремонт мостов, барьер-
ных ограждений мостов,  
тротуаров, колесоотбой-
ного бруса, обеспечение  
пропускной способности  
во время паводков, в т. ч.  
нанесение вертикальной  
разметки, восстанов-
ление транспортно-
эксплуатационного состоя-
ния автомобильных дорогпог. м 20,0 18,0 20,0 18,0
3. Ремонт гравийных и щебе-
ночных покрытийкм 75,0 4,0 75,0 4,0
4. Аварийный ремонт ополз-
невых участков, ликвида-
ция коллейности и проса-
док покрытиякв. м 70,0 543,0 70,0 543,0
5. Ремонт и санитарный уход  
за трубамишт. 20,0 20,0 20,0 20,0
6. Ремонт и устройство ме-
таллического барьерного  
ограждения, тросового и  
ж/б огражденияпог. м 40,0 600,0 40,0 600,0
7. У становка сигнальных стол-
биков и дорожных знаковшт. 18,8 75,0 18,8 75,0
8. У становка автопавильонов шт. 55,0 1,0 55,0 1,0
9. Ликвидация деформаций  
покрытия, ямочный ремонт  кв. м 299,2 1569,8 259,2 1316,8 40,0 253,0
10. Зимнее содержание дорог  км 90,0 90,0 90,0 90,0
11. Санитарная очистка полосы  
отводакм 33,6 70,0 33,6 70,0
12. Покраска обстановки пути тыс. грн. 14,0 0 14,0
13. Обрезка, покос травы, уход  
за зелеными насаждениямикм 36,4 70,0 36,4 70,0
14. Заливка трещин в а/б по-
крытии, прочие работы,  
связанные с ремонтом а/б  
покрытия и обстановки  
пути, аварийные работым. шва 0,0 0 0,0 0151 № 8 Ст. 679
1 2 3 4 5 6 7 8 9
12. Автодороги общего поль-
зования в пределах Сим-
феропольского района394,4 км 1902,0 1552,0 350,0
подрядчики — филиа-
лы «Симферопольский  
райавтодор» и «Симфе-
ропольский ДЭУ» ГП  
«Крым автодор»  
в т. ч.
1. У стройство поверхностной  
обработкикм 840,0 4,0 840,0 4,0
2. Ремонт мостов, барьер-
ных ограждений мостов,  
тротуаров, колесоотбой-
ного бруса, обеспечение  
пропускной способности  
во время паводков, в т. ч.  
нанесение вертикальной  
разметки, восстанов-
ление транспортно-
эксплуатационного состоя-
ния автомобильных дорогпог. м 140,0 36,0 140,0 36,0
3. Ремонт гравийных и щебе-
ночных покрытийкм 140,0 2,0 140,0 2,0
4. Аварийный ремонт ополз-
невых участков, ликвида-
ция коллейности и проса-
док покрытиякв. м 0,0 0,0
5. Ремонт и санитарный уход  
за трубамишт. 24,0 24,0 24,0 24,0
6. Ремонт и устройство ме-
таллического барьерного  
ограждения, тросового и  
ж/б огражденияпог. м 50,0 750,0 50,0 750,0
7. У становка сигнальных стол-
биков и дорожных знаковшт. 22,5 90,0 22,5 90,0
8. У становка автопавильонов шт. 110,0 2,0 110,0 2,0
9. Ликвидация деформаций  
покрытия, ямочный ремонт  кв. м 275,5 1742,5 225,5 1426,3 50,0 316,2
10. Зимнее содержание дорог  км 120,0 120,0 120,0 120,0
11. Санитарная очистка полосы  
отводакм 43,2 90,0 43,2 90,0
12. Покраска обстановки пути тыс. грн. 22,0 0 22,0
13. Обрезка, покос травы, уход  
за зелеными насаждениямикм 33,8 90,0 33,8 90,0
14. Заливка трещин в а/б по-
крытии, прочие работы,  
связанные с ремонтом а/б  
покрытия и обстановки  
пути, аварийные работым. шва 81,0 27000 81,0 27000
13. Автодороги общего поль-
зования в пределах Совет-
ского района222,3 км 997,0 571,0 426,0
подрядчик — филиал  
«Советский райавтодор»  
ГП «Крымавтодор»  
в т. ч.
1У стройство поверхностной  
обработкикм 210,0 1,0 210,0 1,0
2Ремонт мостов, барьерных  
ограждений мостов, тротуа-
ров, колесоотбойного бруса,  пог. м 70,0 18,0 70,0 18,0152 № 8 Ст.679
1 2 3 4 5 6 7 8 9
обеспечение пропускной  
способности во время  
паводков, в т. ч. на-
несение вертикальной  
разметки, восстанов-
ление транспортно-
эксплуатационного состоя-
ния автомобильных дорог
3. Ремонт гравийных и щебе-
ночных покрытийкм 40,0 1,0 40,0 1,0
4. Аварийный ремонт ополз-
невых участков, ликвида-
ция коллейности и проса-
док покрытиякв. м 0,0 0,0
5. Ремонт и санитарный уход  
за трубамишт. 15,0 15,0 15,0 15,0
6. Ремонт и устройство ме-
таллического барьерного  
ограждения, тросового и  
ж/б огражденияпог. м 20,0 300,0 20,0 300,0
7. У становка сигнальных стол-
биков и дорожных знаковшт. 12,5 50,0 12,5 50,0
8. Ремонт автопавильонов,  
заездных карманов, ост.  
площадокм230,0 0,0 30,0
9. Ликвидация деформаций  
покрытия, ямочный ремонт  кв. м 360,1 1898,1 173,5 907,6 186,6 990,5
10. Зимнее содержание дорог  км 60,0 120,0 60,0 120,0
11. Санитарная очистка полосы  
отводакм 67,2 140,0 67,2 140,0
12. Покраска обстановки пути,  
ремонтная планировка  
обочин  тыс. грн. 45,0 0 45,0
13. Обрезка, покос травы, уход  
за зелеными насаждениямикм 37,5 100,0 37,5 100,0
14. Заливка трещин в а/б по-
крытии, прочие работы,  
связанные с ремонтом а/б  
покрытия и обстановки  
пути, аварийные работым. шва 29,7 19900 29,7 19900
14. Автодороги общего поль-
зования в пределах Черно-
морского района292,9 км 921,0 744,0 177,0
подрядчик — филиал  
«Черноморский райавто-
дор» ГП «Крымавтодор»  
в т. ч.
1. У стройство поверхностной  
обработки  км 420,0 2,0 420,0 2,0
2. Ремонт мостов, барьер-
ных ограждений мостов,  
тротуаров, колесоотбой-
ного бруса, обеспечение  
пропускной способности  
во время паводков, в т. ч.  
нанесение вертикальной  
разметки, восстанов-
ление транспортно-
эксплуатационного состоя-
ния автомобильных дорогпог. м 15,6 10,0 15,6 10,0
3. Ремонт гравийных и щебе-
ночных покрытийкм 70,0 1,0 70,0 1,0153 № 8 Ст 679.
1 2 3 4 5 6 7 8 9
4. Аварийный ремонт ополз-
невых участков, ликвида-
ция коллейности и проса-
док покрытиякв. м 0,0 0,0
5. Ремонт и санитарный уход  
за трубамишт. 12,0 12,0 12,0 12,0
6. Ремонт и устройство ме-
таллического барьерного  
ограждения, тросового и  
ж/б огражденияпог. м 20,0 300,0 20,0 300,0
7. У становка сигнальных стол-
биков и дорожных знаковшт. 34,0 40,0 34,0 40,0
8. У становка автопавильонов шт. 0,0 0,0
9. Ликвидация деформаций  
покрытия, ямочный ремонт  
(аварийный ямочный ре-
монт)кв. м 223,5 898,1 172,4 898,1 51,1
10. Зимнее содержание дорог  км 40,0 70,0 40,0 70,0
11. Санитарная очистка полосы  
отводакм 39,0 50,0 39,0 50,0
12. Покраска обстановки пути тыс. грн. 8,0 0 8,0
13. Обрезка, покос травы, уход  
за зелеными насаждениямикм 37,5 60,0 37,5 60,0
14. Заливка трещин в а/б по-
крытии, прочие работы,  
связанные с ремонтом а/б  
покрытия и обстановки  
пути, аварийные работым. шва 1,4 17500 1,4 17500
15. Автодороги общего поль-
зования в пределах зоны  
г. Алушты88,8 км 1205,0 979,0 226,0
подрядчик — филиал  
«Алуштинский ДЭУ»  
ГП «Крымавтодор»  
в т. ч.
1. У стройство поверхностной  
обработкикм 165,1 1,0 165,1 1,0
2. Ремонт мостов, барьер-
ных ограждений мостов,  
тротуаров, колесоотбой-
ного бруса, обеспечение  
пропускной способности  
во время паводков, в т. ч.  
нанесение вертикальной  
разметки, восстанов-
ление транспортно-
эксплуатационного состоя-
ния автомобильных дорогпог. м 20,0 10,0 20,0 10,0
3. Ремонт гравийных и щебе-
ночных покрытийкм 0,0 0,0 0,0 0,0
4. Аварийный ремонт ополз-
невых участков, ликвида-
ция коллейности и проса-
док покрытиякв. м 40,0 240,0 40,0 240,0
5. Ремонт и санитарный уход  
за трубамишт. 19,0 19,0 19,0 19,0
6. Ремонт и устройство ме-
таллического барьерного  
ограждения, тросового и  
ж/б огражденияпог. м 30,0 450,0 30,0 450,0
7. У становка сигнальных стол-
биков и дорожных знаковшт. 25,0 100,0 25,0 100,0154 № 8 Ст. 679
1 2 3 4 5 6 7 8 9
8. У становка автопавильонов шт. 0,0 0,0 0,0 0,0
9. Ликвидация деформаций  
покрытия, ямочный ремонт  кв. м 679,9 1885,0 679,9 1885,0
10. Зимнее содержание дорог  км 80,0 80,0 80,0 80,0
11. Санитарная очистка полосы  
отводакм 43,2 90,0 43,2 90,0
12. Покраска обстановки пути тыс. грн. 18,0 0 18,0
13. Обрезка, покос травы, уход  
за зелеными насаждениямикм 33,8 90,0 33,8 90,0
14. Заливка трещин в а/б по-
крытии, прочие работы,  
связанные с ремонтом а/б  
покрытия и обстановки  
пути, аварийные работым. шва 51,0 17000 51,0 17000
16. Автодороги общего поль-
зования в пределах зоны  
г. Судак119,9 км 1015,0 758,0 257,0
подрядчик — филиал «Су-
дакский ДЭУ» ГП «Крым-
автодор»  
в т. ч.
1. У стройство поверхностной  
обработки  км 210,0 1,0 210,0 1,0
2. Расчистка обвалов, селевых  
наносов, осыпей и камне-
падовм35,0 300,0 5,0 300,0
3. Ремонт гравийных и щебе-
ночных покрытийкм 25,0 5,7 25,0 5,7
4. Покраска ограждений пог. м 10,0 550,0 10,0 550,0
5. Ремонт и санитарный уход  
за трубамишт. 6,0 21,0 6,0 21,0
6. Ремонт и устройство ме-
таллического барьерного  
ограждения, тросового и  
ж/б огражденияпог. м 100,0 250,0 100,0 250,0
7. У становка дорожных зна-
ков, сигнальных столбиков,  
нанесение катафотов из  
светоотражающей пленки  
на стойки дорожных знаков  
и сигнальных столбиковшт. 60,0 120,0 60,0 120,0
8. Планировка обочин, вос-
становление кюветов водо-
отводных канав, очистка  
проезжей части дорог от  
наносного грунтакм 18,0 420,0 0,0 0,0 18,0 420,0
9. Ликвидация деформаций  
покрытия, ямочный ремонт  кв. м 342,0 2200,0 342,0 2200,0
10. Зимнее содержание дорог  км 100,0 0 100,0
11. Санитарная очистка полосы  
отводакм 48,0 100,0 48,0 100,0
12. Покраска обстановки пути тыс. грн. 10,0 0 10,0
13. Обрезка, покос травы, уход  
за зелеными насаждениямикм 37,5 100,0 37,5 100,0
14. Заливка трещин в а/б по-
крытии, прочие работы,  
связанные с ремонтом а/б  
покрытия и обстановки  
пути, аварийные работым. шва 43,5 14500 43,5 14500155 № 8 Ст. 679
1 2 3 4 5 6 7 8 9
17. Автодороги общего поль-
зования в пределах зоны  
г. Ялты105,5 км 933,0 636,0 297,0
подрядчик — филиал  
«Ялтинский ДЭУ» ГП  
«Крымавтодор»  
в т. ч.
2. Ремонт мостов, барьерных  
ограждений мостов, тротуа-
ров, колесоотбойпог. м 50,0 18,0 50,0 18,0
ного бруса, обеспечение  
пропускной способности  
во время паводков, в т. ч.  
нанесение вертикальной  
разметки, восстанов-
ление транспортно-
эксплуатационного состоя-
ния автомобильных дорог
3. Ремонт гравийных и щебе-
ночных покрытийкм 0,0 0,0
4. Аварийный ремонт ополз-
невых участков, ликвида-
ция коллейности и проса-
док покрытиякв. м 80,0 480,0 80,0 480,0
5. Ремонт и санитарный уход  
за трубамишт. 20,0 30,0 20,0 30,0
6. Ремонт и устройство ме-
таллического барьерного  
ограждения, тросового и  
ж/б огражденияпог. м 115,0 1200,0 115,0 1200,0
7. У становка сигнальных стол-
биков и дорожных знаковшт. 20,0 80,0 20,0 80,0
8. У становка автопавильонов шт. 0,0 0,0 0,0 0,0
9. Ликвидация деформаций  
покрытия, ямочный ремонткв. м 226,0 986,7 226,0 986,7
10. Зимнее содержание дорог  км 80,0 80,0 80,0 80,0
11. Санитарная очистка полосы  
отводакм 100,0 120,0 100,0 120,0
12. Покраска обстановки пути тыс. грн. 23,0 0 23,0
13. Обрезка, покос травы, уход  
за зелеными насаждениямикм 39,0 120,0 39,0 120,0
14. Заливка трещин в а/б по-
крытии, прочие работы,  
связанные с ремонтом  
а/б покрытия и обста-
новки пути, аварийные  
работы — восстанов-
ление транспортно-
эксплуатационного состоя-
ния автомобильных дорогм. шва 180,0 0 125,0 55,0
18. Ведение технического над-
зора370,0 286,0 84,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________156 № 8 Ст. 680—681
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УЧАСТИИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В XXI МОСКОВ-
СКОЙ МЕЖДУНАРОДНОЙ КНИЖНОЙ ВЫСТАВКЕ-ЯРМАРКЕ, ПРОВО-
ДИМОЙ В  г. МОСКВЕ 3—8 СЕНТЯБРЯ 2008 ГОДА  
С целью рекламы книжной продукции, издаваемой на территории Автономной Республи-
ки Крым, популяризации книг крымских писателей, распространения знаний о Крыме и крым-
ских курортах, повышения авторитета и международного престижа Автономной Республики  
Крым  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять участие в XXI Московской международной книжной выставке-ярмарке, про-
водимой во Всероссийском выставочном центре 3—8 сентября 2008 года (г. Москва).
2. Определить Республиканский комитет Автономной Республики Крым по информации  
ответственным за организацию экспозиции Автономной Республики Крым на XXI Москов-
ской международной книжной выставке-ярмарке.
3. Утвердить смету расходов на участие Автономной Республики Крым в XXI Москов-
ской международной книжной выставке-ярмарке согласно Приложению*.
4. Определить исполнителем работ по подготовке участия Автономной Республики Крым  
в XXI Московской международной книжной выставке-ярмарке коммунальное предприятие  
«Крымский республиканский расчетный центр».
5. Министерству финансов Автономной Республики Крым согласно утвержденной смете  
профинансировать Министерству экономики Автономной Республики Крым расходы на уча-
стие Автономной Республики Крым в XXI Московской международной книжной выставке-
ярмарке за счет средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на  
2008 год на мероприятия по выставочной, инвестиционной и инновационной деятельности.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министра Совета  
министров Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 20 августа 2008 года  
№ 455
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ГАФАРОВЕ Э.
Назначить  Гафарова Эдипа  на должность первого заместителя председателя Респу-
бликанского комитета Автономной Республики Крым по водохозяйственному строительству  
и орошаемому земледелию.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 31 июля 2008 года  
№ 464-р
_____________
* Постановление публикуется без Приложения.680
681157 № 8 Ст. 682—683
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЛЕОНЧИКОВЕ В. Н.
Освободить Леончикова Владимира Николаевича от должности заместителя министра  
промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автоном-
ной Республики Крым 8 августа 2008 года в связи с окончанием срока продления пребывания  
на государственной службе и выходом на пенсию государственного служащего (п. 3 ст. 30 и  
ст. 37 Закона Украины «О государственной службе»).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 7 августа 2008 года  
№ 476-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ РАБОЧЕЙ ГРУППЫ ПО ВОПРОСУ ПЕРЕВОДА
ОБЪЕКТОВ СОЦИАЛЬНОЙ СФЕРЫ И ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОГО  
ХОЗЯЙСТВА С ЦЕНТРАЛИЗОВАННОГО НА АВТОНОМНОЕ
ЭЛЕКТРИЧЕСКОЕ ОТОПЛЕНИЕ И ГОРЯЧЕЕ ВОДОСНАБЖЕНИЕ
Согласно Распоряжению Кабинета Министров Украины от 28 сентября 2006 года № 502-р  
«О переводе населенных пунктов на отопление электроэнергией»:
1. Создать рабочую группу по вопросу перевода объектов социальной сферы и жилищно-
коммунального хозяйства с централизованного на автономное электрическое отопление и го-
рячее водоснабжение (далее — рабочая группа) в составе согласно Приложению.  
2. Рабочей группе разработать и представить в Совет министров Автономной Республи-
ки Крым мероприятия в проект государственной программы перевода объектов социальной  
сферы и жилищно-коммунального хозяйства на электрическое отопление и горячее водоснаб-
жение, а также предложения по реализации соответствующих пилотных проектов для направ-
ления в Министерство топлива и энергетики Украины.
3. Контроль за выполнением распоряжения возложить на первого заместителя Председа-
теля Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 11 августа 2008 года  
№ 486-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.08.2008 г. № 486-р
СОСТАВ  
рабочей группы по вопросу перевода объектов социальной сферы  
и жилищно-коммунального хозяйства с централизованного на автономное  
электрическое отопление и горячее водоснабжение
Абдуллаев Азиз Рефатович —  первый заместитель Председателя Совета министров Ав-
тономной Республики Крым, руководитель рабочей группы;  682
683158 № 8 Ст. 683—684
Жданов Вадим Анатольевич —  заместитель министра промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым, замести-
тель руководителя рабочей группы;  
Калашников Виктор Дмитриевич —  заместитель председателя правления ОАО «Крым-
энерго», заместитель руководителя рабочей группы (с согласия).  
Члены рабочей группы:  
Бедрык Сергей Валерьевич —  начальник управления энергетического комплекса Ми-
нистерства промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического комплек-
са Автономной Республики Крым;  
Грудницкий Григорий Дмитриевич —  заместитель министра финансов Автономной  
Республики Крым;  
Игошина Ольга Васильевна —  начальник Крымского территориального представитель-
ства Национальной комиссии регулирования электроэнергетики Украины (с согласия);  
Кимаковский Константин Николаевич —  начальник Территориального управления  
государственной инспекции по энергосбережению по Автономной Республике Крым и г. Се-
вастополю (с согласия);  
Мороз Александр Иванович —  начальник управления теплоэнергетики, реформи-
рования жилищно-коммунального хозяйства и лицензирования Министерства жилищно-
коммунального хозяйства Автономной Республики Крым;
Шейман Михаил Михайлович —  главный инженер АП «Крымтеплокоммунэнерго»  
(с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ПОВТОРНОЙ КОМПЛЕКСНОЙ ИНВЕНТАРИЗА-
ЦИИ МЕСТ ХРАНЕНИЯ НЕПРИГОДНЫХ К ИСПОЛЬЗОВАНИЮ
ПЕСТИЦИДОВ И АГРОХИМИКАТОВ
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Украины от 6 октября 2005 года  
№ 2967-IV «О состоянии выполнения законодательства в части обращения с отходами в Укра-
ине и путях его совершенствования», а также Поручением Кабинета Министров Украины от  
18 октября 2005 года № 54539/1/1-05 к пункту 5 вышеуказанного постановления, руководству-
ясь совместным приказом Министерства аграрной политики Украины, Министерства эколо-
гии и природных ресурсов Украины, Министерства охраны здоровья Украины от 18 октября  
2001 года № 315/376/412:
1. Создать Республиканскую комиссию по проведению повторной комплексной инвента-
ризации мест хранения непригодных к использованию пестицидов и агрохимикатов (далее —  
Республиканская комиссия) с целью определения их собственников в составе согласно При-
ложению 1.
2. Председателям районных государственных администраций в Автономной Республике  
Крым:
2.1. Создать до 20 августа 2008 года районные инвентаризационные комиссии по прове-
дению инвентаризации мест хранения непригодных к использованию пестицидов и агрохими-
катов с целью определения собственников с привлечением сотрудников региональных подраз-
делений Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей  
природной среды, Республиканского комитета Автономной Республики Крым по земельным  
ресурсам, Крымской республиканской санитарно-эпидемиологической станции, Главного  684159 № 8 Ст. 684
управления Министерства по чрезвычайным ситуациям Украины в Автономной Республике  
Крым, Государственной станции защиты растений Автономной Республики Крым.
2.2. Организовать работу районных комиссий, результаты работы оформить актом инвен-
таризации мест хранения непригодных к использованию пестицидов и агрохимикатов (При-
ложение 2).
2.3. Направить до 10 сентября 2008 года сводные данные инвентаризации мест хранения  
непригодных к использованию пестицидов и агрохимикатов, оформленные в соответствии с  
Приложением 3, и Акты инвентаризации в Республиканскую комиссию.
3. Республиканской комиссии:
3.1. Подготовить предложения по механизму обеспечения утилизации и уничтожения не-
пригодных к использованию пестицидов и агрохимикатов.
3.2. До 20 сентября 2008 года обобщить результаты инвентаризации и информировать  
Совет министров Автономной Республики Крым, Кабинет Министров Украины и Верховную  
Раду Украины.
4. Контроль за выполнением распоряжения возложить на первого заместителя Председа-
теля Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
5. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 24 января 2006 года  
№ 24-р признать утратившим силу.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 11 августа 2008 года  
№ 487-р
Приложение 1
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.08.2008 г. № 487-р
СОСТАВ
Республиканской комиссии по проведению повторной комплексной инвентаризации  
мест хранения непригодных к использованию пестицидов и агрохимикатов
Гривковский Эдуард Александрович  — первый заместитель Председателя Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым, председатель комиссии;  
Бубнов Евгений Григорьевич  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по охране окружающей природной среды, заместитель председателя комис-
сии. 
Члены комиссии:  
Алиев Эльдар Ришатович  — врач-токсиколог Крымской республиканской санитарно-
эпидемиологической станции (с согласия);  
Голубев Николай Павлович  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по земельным ресурсам;  
Дрозюк Виктор Николаевич  — начальник сектора охраны труда и чрезвычайных ситуа-
ций Министерства аграрной политики Автономной Республики Крым;  
Пермяков Виктор Александрович  — начальник Государственной станции защиты рас-
тений Автономной Республики Крым (с согласия);  
Сахнов Игорь Сергеевич  — начальник отдела экоконтроля за охраной недр и земель  
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей природной  
среды;  
Фридман Алексей Вадимович  — начальник отдела радиационной и химической защиты  
населения и территорий управления гражданской защиты Главного управления Министерства  
по чрезвычайным ситуациям Украины в Автономной Республике Крым (с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО160 № 8 Ст. 684
Приложение 2
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.08.2008 г. № 487-р
АКТ
инвентаризации мест хранения непригодных к использованию  
пестицидов и агрохимикатов
Районная инвентаризационная комиссия в составе председателя
_________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________
(должность, фамилия, инициалы)
членов комиссии __________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________,
членов районной комиссии __________________________________________________________
_________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________,
(должности, фамилии, инициалы)
действуя в соответствии с распоряжением Совета министров Автономной Республики Крым от  
«___»____________ 2008 г. № ______, провела инвентаризацию мест хранения непригодных к  
использованию пестицидов и агрохимикатов:
_________________________________________________________________________________
(название предприятия, организации, учреждения)
_________________________________________________________________________________
(собственник — фамилия, имя, отчество)
проверила состояние и условия их хранения и установила:  
1. Местонахождение склада:
район ____________________________________________________________________________
местность (город, село, просто поле) _________________________________________________
точный адрес (если город или село) __________________________________________________
расстояние от ближайшего села ______________________________________________________
Место проживания:
Собственник/собственники непригодных к использованию пестицидов  
и агрохимикатов___________________________________________________________________
(Ф. И. О., место проживания)
_________________________________________________________________________________
Контактный телефон _______________________________________________________________
Собственник земельного участка, где расположен склад __________________________________
_________________________________________________________________________________
(Ф. И. О., место проживания)
Контактный телефон _______________________________________________________________
Лицо, отвечающее за хранение непригодных к использованию пестицидов  
и агрохимикатов___________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________
(должность, Ф. И. О.)
Контактный телефон _______________________________________________________________
2. Земельный участок, на котором расположен склад/хранилище:
огорожен/не огорожен _____________________________________________________________
наличие предупредительных/предупреждающих знаков __________________________________
наличие насыпи ___________________________________________________________________
наличие дренажной системы для стока поверхностных вод _______________________________
3. Технико-эксплуатационное состояние склада/хранилища:
Склад/хранилище в отдельном помещении или в части строения,  
которое используется также с другой целью ___________________________________________
_________________________________________________________________________________161 № 8 Ст. 684
Дата строительства склада/хранилища ________________________________________________
Размеры склада: длина _____________, ширина ______________, высота _____________, общая
площадь _________________________________________________________________________
Поверхность пола/покрытия под непригодными к использованию пестицидами  
и агрохимикатами _________________________________________________________________
Состояние крыши __________________________, стен __________________________________,
окон _____________________________________, дверей ________________________________
состояние вентиляции (природная/вентиляционное отверстие/принудительная)
_________________________________________________________________________________
Освещение в помещении (природное, электрическое) ____________________________________
_________________________________________________________________________________
Рабочее пространство, доступ к середине склада/хранилища ______________________________
__________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________
Свободные проходы и выходы из помещения___________________________________________
_________________________________________________________________________________
Состояние складских помещений в целом:
хорошее _________________________________________________________________________
удовлетворительное _______________________________________________________________
неудовлетворительное ______________________________________________________________
4. Доступ к складу/хранилищу, данные о рабочих условиях на участке:
Наличие автомобильного подъезда к складу/хранилищу (с твердым /грунтовым покрытием) ___
__________________________________________________________________________________
Наличие железнодорожного подъезда _________________________________________________
Наличие телефонной связи (если таковой нет, указать расстояние до ближайшей телефонной  
линии) ___________________________________________________________________________
Наличие водоснабжения _______________, душа ______________, туалета _________________,
индивидуальных средств защиты _____________________________________, средств оказания
первой медицинской помощи ____________________, охрана объекта _____________________
5. Характеристика веществ и материалов, хранящихся в складе:
Данные о непригодных к использованию пестицидов и агрохимикатов, которые хранятся:
Общий объем каждой из категории (тонн):
группа «А» — запрещенные к применению ____________________________________________
группа «Б» — непригодные к применению ____________________________________________
группа «В» — неизвестные, смесь ___________________________________________________
Наличие — тонн:
хлората магния __________________________, фосфида цинка ___________________________,
трихлорацетата натрия ____________________, препаратов серы (указать каких)  
_________________________________________________________________________________
цинеба ___________________, перозина ___________________, хомецина _________________,
сероцина _________________, цианомида кальция __________, цианплава __________________
Другие материалы и вещества, хранящиеся на складе ____________________________________,
из них минеральные удобрения ______________________________________________________
6. В какой таре хранятся непригодные к использованию пестициды и агрохимикаты (шт/тонн):
контейнеры _________________, бочки ____________________, мешки ___________________,
другое ___________________________________________________________________________
Из какого материала изготовлена тара ________________________________________________
_________________________________________________________________________________
Состояние тары и упаковочного материала ____________________________________________
Пролитые, рассыпанные пестициды __________________________________________________
Характеристика риска затопления/загрязнения пестицидов вследствие
дождя, подтопления грунтовыми водами ______________________________________________
7. План ликвидации аварии и его обеспечение:
Наличие и характеристика оборудования, необходимого для ликвидации
разливов  _________________________________________________________________________
Расстояние до ближайшего источника воды для обеспечения водоснабжением  162 № 8 Ст. 684
при борьбе с пожаром ______________________________________________________________
Пожарные выходы _________________________________________________________________
Наличие плана действия персонала при аварийных ситуациях _____________________________
_________________________________________________________________________________
Наличие средств для личной защиты персонала при авариях ______________________________
_________________________________________________________________________________
Выводы комиссии: ________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________
Предложения комиссии: ____________________________________________________________
_________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________
Акт обследования склада пестицидов составили:
Председатель комиссии: _________________  _______________________
(подпись)  (должность, Ф. И. О.)
Члены комиссии:
_________________  _______________________
 (подпись)  (должность, Ф. И. О.)
_________________  _______________________
 (подпись)  (должность, Ф. И. О.)
_________________  _______________________
 (подпись)  (должность, Ф. И. О.)
_________________  _______________________
 (подпись)  (должность, Ф. И. О.)
Дата составления акта:
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО163 № 8 Ст. 684Приложение 3
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.08.2008 г. № 487-р
№ п/п Данные о собственнике,
 место расположения
 склада, землепользова-
тельЮридический
 адрес, телефонСостояние складских помещений Данные о пестицидах, хранящихся на складе
хорошее удовлет-
ворительноеиз них
 паспорти-
зированонеудов-
летвори-
тельноенаходится под
 охранойобщий объем по
 каждой категориисостояние тары,
 в которой хранятся пестициды
А Б В хорошее удовлетво-
рительноенеудовлет-
ворительное
Итого по району:
Председатель комиссии:  ______________________  ____________________________
(подпись)  (должность, Ф. И. О.)
Члены комиссии:
______________________  ____________________________
 
(подпись)  (должность, Ф. И. О.)______________________  ____________________________
 
(подпись)  (должность, Ф. И. О.)______________________  ____________________________
 
(подпись)  (должность, Ф. И. О.)Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________164 № 8 Ст. 685—686
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАЗРАБОТКЕ ОПТИМИЗИРОВАННЫХ СХЕМ ТЕПЛОСНАБЖЕНИЯ  
НАСЕЛЕННЫХ ПУНКТОВ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с частью 2 статьи 38 Конституции Автономной Республики Крым, Зако-
ном Украины «О теплоснабжении», в целях обеспечения разработки оптимизированных схем  
теплоснабжения на территориях населенных пунктов в Автономной Республике Крым:
1. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов, районным государ-
ственным администрациям в Автономной Республике Крым, имеющим на соответствующих  
территориях централизованные системы теплоснабжения:
1.1. Обеспечить до 1 сентября 2008 года разработку оптимизированных схем теплоснаб-
жения населенных пунктов в соответствии с нормативными актами, регламентирующими их  
разработку.
1.2. До 20 сентября 2008 года направить разработанные схемы теплоснабжения на согла-
сование в Министерство по вопросам жилищно-коммунального хозяйства Украины.
1.3. При корректировке местных бюджетов на 2008 год и формировании проектов мест-
ных бюджетов на 2009 год предусмотреть соответствующие средства для обеспечения разра-
ботки оптимизированных схем теплоснабжения населенных пунктов.
2. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 12 августа 2008 года  
№ 489-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИСВОЕНИИ РАНГОВ ГОСУДАРСТВЕННЫХ СЛУЖАЩИХ  
В соответствии с Законом Украины «О государственной службе» (статьи 25, 26), Поста-
новлением Кабинета Министров Украины от 19 июня 1996 года № 658 «Об утверждении Поло-
жения о рангах государственных служащих», в связи с окончанием срока задержки присвоения  
ранга присвоить:  
5 ранг государственного служащего 3 категории:
Луговику Константину Ивановичу  — председателю Белогорской районной государ-
ственной администрации Автономной Республики Крым, с 13 июля 2008 года;
Туйсузовой Ларисе Вильямовне  — председателю Черноморской районной государ-
ственной администрации Автономной Республики Крым, с 7 июля 2008 года;
6 ранг государственного служащего 3 категории:
Буркуну Александру Владимировичу  — председателю Джанкойской районной госу-
дарственной администрации Автономной Республики Крым, с 7 июля 2008 года;
Трандафилу Кириллу Ивановичу  — председателю Красноперекопской районной госу-
дарственной администрации Автономной Республики Крым, с 7 июля 2008 года.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 21 августа 2008 года  
№ 498-р
_____________685
686165 № 8 Ст. 687
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАЗРАБОТКЕ ПРОЕКТА ПРОГРАММЫ ЭКОНОМИЧЕСКОГО
И СОЦИАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
НА 2009 ГОД
В соответствии с Законом Украины «О государственном прогнозировании и разработ-
ке программ экономического и социального развития Украины» и Постановлением Кабинета  
Министров Украины от 26 апреля 2003 года № 621 «О разработке прогнозных и программных  
документов экономического и социального развития и составлении проекта государственного  
бюджета», с целью разработки проекта программы экономического и социального развития  
Автономной Республики Крым на 2009 год:
1. Министерству экономики Автономной Республики Крым организовать совместно с  
министерствами, республиканскими комитетами Автономной Республики Крым, Государ-
ственной налоговой администрацией в Автономной Республике Крым, исполнительными ко-
митетами городских советов и районными государственными администрациями в Автоном-
ной Республике Крым разработку проекта программы экономического и социального развития  
Автономной Республики Крым на 2009 год.
2. Главному управлению статистики в Автономной Республике Крым обеспечить  
Министерство экономики Автономной Республики Крым, министерства, республикан-
ские комитеты Автономной Республики Крым, районные государственные администра-
ции в Автономной Республике Крым и исполнительные комитеты городских советов  
информационно-статистическими материалами, необходимыми для разработки проекта про-
граммы экономического и социального развития Автономной Республики Крым на 2009 год.
3. Министерствам, республиканским комитетам Автономной Республики Крым, Фон-
ду имущества Автономной Республики Крым, Государственной налоговой администрации  
в Автономной Республике Крым, исполнительным комитетам городских советов и районным  
государственным администрациям в Автономной Республике Крым разработать и в срок до  
15 сентября 2008 года представить Министерству экономики Автономной Республики Крым  
проекты разделов программы экономического и социального развития Автономной Республи-
ки Крым на 2009 год, согласовав их с курирующими заместителями Председателя Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым и соответствующими постоянными комиссиями Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым.
4. Фонду имущества Автономной Республики Крым представить до 1 октября 2008 года  
в Министерство экономики Автономной Республики Крым и Министерство финансов Авто-
номной Республики Крым ожидаемые данные о поступлении средств от приватизации имуще-
ства, принадлежащего Автономной Республике Крым, в текущем году и прогнозные показате-
ли на 2009 год.  
5. Министерству финансов Автономной Республики Крым представить в Министерство  
экономики Автономной Республики Крым до 1 ноября 2008 года информацию о предпола-
гаемом финансировании программ Автономной Республики Крым из бюджета Автономной  
Республики Крым в 2009 году.
6. Министерству экономики Автономной Республики Крым представить проект програм-
мы экономического и социального развития Автономной Республики Крым на 2009 год на рас-
смотрение Совета министров Автономной Республики Крым в срок до 15 ноября 2008 года.
7. Признать утратившими силу пункты 1—6 распоряжения Совета министров Автоном-
ной Республики Крым от 30 августа 2007 года № 450-р «О разработке проекта программы эко-
номического и социального развития Автономной Республики Крым на 2008 год».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 26 августа 2008 года  
№ 504-р
_____________687166 № 8 Ст. 688
РОЗДІЛ ЧЕТВЕРТИЙ
НАКАЗ ДЕРЖАВНОГО АРХІВУ
В АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ ЦІН НА РОБОТИ (ПОСЛУГИ), ЩО ВИКОНУ-
ЮТЬСЯ ДЕРЖАВНИМ АРХІВОМ В АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ  
НА ДОГОВІРНИХ ЗАСАДАХ
Зареєстровано в Головному управлінні юстиції Міністерства юстиції України  
в Автономній Республіці Крим 22 серпня 2008 р. за № 11/557
Відповідно до статей 32, 37 Закону України «Про внесення змін до Закону України  
«Про Національний архівний фонд і архівні установи», постанови Кабінету Міністрів України  
від 7 травня 1998 року № 639 «Про затвердження переліку платних послуг, які можуть нада-
ватися державними архівними установами» зі змінами, затвердженими Постановою Кабінету  
Міністрів України від 30 листопада 2004 року № 1608, наказу Головного архівного управління  
України від 16 вересня 1999 року № 59 «Про затвердження Порядку надання платних послуг  
державними архівними установами», зареєстрованого в Міністерстві юстиції України 29 серп-
ня 1999 року за № 659/3952, наказу Державного комітету архівів України від 24 січня 2001 року  
№ 6 «Про затвердження Порядку ціноутворення на роботи (послуги), що виконуються дер-
жавними архівними установами», зареєстрованого в Міністерстві юстиції України 27 лю-
того 2001 року за № 179/5370, а також відповідно до пп. 24 п. 4. Положення про Державний  
архів у Автономній Республіці Крим, затвердженого постановою Ради міністрів Автономної  
Республіки Крим від 24 грудня 2002 року № 535,
н а к а з у ю:
1. Затвердити ціни на роботи (послуги), що виконуються Державним архівом  у Автономній  
Республіці Крим на договірних засадах (Додаток 1). Набуває чинності з дня набуття чинності  
наказу.
2. Затвердити ціни на роботи (послуги), що виконуються Державним архівом у Автономній  
Республіці Крим на договірних засадах (Додаток 2). Набуває чинності з 01.09.2008 р.
3. Затвердити ціни на роботи (послуги), що виконуються Державним архівом у Автономній  
Республіці Крим на договірних засадах (Додаток 3). Набуває чинності з 01.10.2008 р.
4. Затвердити ціни на роботи (послуги), що виконуються Державним архівом у Автономній  
Республіці Крим на договірних засадах (Додаток 4). Набуває чинності з 01.12.2008 р.
5. Визнати таким, що втратив чинність, наказ Державного архіву в Автономній Республіці  
Крим від 16 серпня 2007 року № 83 «Про затвердження цін на роботи (послуги), що виконують-
ся Державним архівом у Автономній Республіці Крим на договірних засадах», зареєстрований  
в Головному управлінні юстиції Міністерства юстиції України в Автономній Республіці Крим  
4 вересня 2007 року за № 11/542; № 12/543; № 13/544.
6. При визначенні валових витрат, що складаються з матеріальних витрат, амортизації  
основних фондів та інших витрат, що використовуються для надання послуг, керуватися ст. 5  
Закону України «Про оподаткування прибутку підприємств» № 283/97 від 22 травня 1997 року  
(зі змінами).
7. Наказ набуває чинності через 10 днів після державної реєстрації в Головному управлінні  
юстиції Міністерства юстиції України в Автономній Республіці Крим.
8. Відповідальність за додержанням цін покласти на керівників відділів формування  
НАФ та діловодства (Ісаєва М. Є.), інформації та використання документів (Андропов С. А.),  688167 № 8 Ст. 688
лабораторії забезпечення фізичної збереженості та мікрофільмування документів (Соколо-
ва Т. А.).
В. о. директора Державного архіву в АРК Т. КРИКУНЕНКО
м. Сімферополь, 30 червня 2008 року
№ 86
Додаток 1  
до Наказу Державного архіву  
в Автономній Республіці Крим
21.08.2008 р. № 84
Зареєстровано в ГУ юстиції
Міністерства юстиції України в
Автономній Республіці Крим  
22.08.2008 р. за № 11/557
ЦІНИ
на роботи (послуги), що виконуються Державним архівом  
в Автономній Республіці Крим на договірних засадах  
№ 
з/пНайменування видів робіт та послуг Одиниця  
вимірюванняЦіна
(грн., коп.)
1. Роботи (послуги) із забезпечення збереженості та науково-технічного  
опрацювання документів на підприємствах, в установах і організаціях
1.1 Упорядкування документів і справ
1.1.1 Укладання історичних довідок на фонди установ, організацій та  
підприємств
1.1.1.1 загальнодержавного значення  
1.1.1.1.1 за період більше 10 років 1 іст. довідка 568,25
1.1.1.1.2 за період від 5 років до 10 років 1 іст. довідка 340,95
1.1.1.1.3 за період від 1 року до 5 років 1 іст. довідка 170,48
1.1.1.2 республіканського значення
1.1.1.2.1 за період більше 10 років 1 іст. довідка 454,60
1.1.1.2.2 за період від 5 років до 10 років 1 іст. довідка 284,13
1.1.1.2.3 за період від 1 року до 5 років 1 іст. довідка 113,65
1.1.1.3 міського та районного значення
1.1.1.3.1 за період більше 10 років 1 іст. довідка 284,13
1.1.1.3.2 за період від 5 років до 10 років 1 іст. довідка 170,48
1.1.1.3.3 за період від 1 року до 5 років 1 іст. довідка 56,83
1.1.2 Підготовка робочих інструкцій з упорядкування документів і справ  
установ
1.1.2.1 загальнодержавного значення  1 інструкція 454,60
1.1.2.2 республіканського значення  1 інструкція 284,13
1.1.2.3 міського, районного та сільського значення  1 інструкція 113,65
1.1.3 Укладання планів упорядкування документів і справ установ
1.1.3.1 загальнодержавного значення  1 план 227,30
1.1.3.2 республіканського значення 1 план 142,06
1.1.3.3 міського, районного та сільського значення  1 план 85,24
1.1.6 Розробка схем систематизації для фондів і установ
1.1.6.1 загальнодержавного значення  1 схема 170,48
1.1.6.2 республіканського значення 1 схема 113,65
1.1.6.3 міського, районного та сільського значення 1 схема 56,83
1.1.8 Визначення та уточнення фондової належності документів і справ
1.1.8.1 управлінської, творчої, науково-технічної документації 1 од. зб. 1,14168 № 8 Ст. 688
№ 
з/пНайменування видів робіт та послуг Одиниця  
вимірюванняЦіна
(грн., коп.)
1.1.9 Систематизація справ до проведення експертизи цінності документів  
і справ
1.1.9.1 за фондами 10 од. зб. 0,81
1.1.9.2 всередині фондів за роками або структурними частинами 10 од. зб. 1,89
1.1.11 Проведення експертизи наукової та практичної цінності
1.1.11.1 управлінської документації  
1.1.11.1.1 з поаркушним переглядом документів 1 од. зб. 2,27
1.1.11.1.2 без поаркушного перегляду документів 10 од. зб. 5,17
1.1.11.2 творчої документації  1 од. зб. 3,79
1.1.11.3 науково-технічної документації
1.1.11.3.1 текстової
1.1.11.3.1.1 з поаркушним переглядом документів 1 од. зб. 2,27
1.1.11.3.1.2 без поаркушного перегляду 10 од. зб. 2,84
1.1.11.3.2 графічної 10 арк. 2,84
1.1.11.5 документів на особовий склад (у тому числі особових справ) 50 арк. 1,67
1.1.11.5.1 з поаркушним переглядом документів  1 од. зб. 1,26
1.1.11.5.2 без поаркушного перегляду 10 од. зб. 2,10 
1.1.14 Формування справ із розсипу документів та переформування справ
1.1.14.1 з управлінською документацією 10 арк. 0,71
1.1.14.2 з творчою документацією  10 арк. 0,81
1.1.14.3 з науково-технічною документацією  
1.1.14.3.1 текстовою 10 од. зб. 5,68
1.1.14.3.2 графічною 10 арк. 1,89
1.1.15 Систематизація аркушів у справі
1.1.15.1 машинописний (без правки) або розбірливий рукописний текст 100 арк. 4,74
1.1.15.2 машинописний або рукописний текст з поправками та вставками, що  
утруднюють прочитання100 арк. 7,10 
1.1.16 Систематизація науково-технічної документації за частинами,  
стадіями проектів, етапами проблем (тем) тощо
1.1.16.1 текстової документації  10 од. зб. 1,42
1.1.16.2 графічної документації 10 арк. 2,84
1.1.17 Систематизація графічної документації всередині справ 10 арк. 2,84
1.1.18 Укладання заголовків справ
1.1.18.1 управлінської документації  1 заголов. 1,89
1.1.18.2 творчої документації 1 заголов. 3,79
1.1.18.3 науково-технічної документації 1 заголов. 1,14
1.1.20 Укладання внутрішніх описів документів у справах
1.1.20.1 з управлінською документацією 1 заголов. 0,76
1.1.20.3 з графічною науково-технічною документацією 10 заголов. 5,68
1.1.20.4 у комплексах особових справ, історій хвороб та аналогічних  
матеріалів  10 заголов. 3,79
1.1.22 Систематизація карток на справи
1.1.22.1 за структурною та предметно-тематичною ознаками 10 карток 1,42
1.1.22.2 за номінальною, хронологічною ознаками або за алфавітом 10 карток 0,95
1.1.23 Редагування заголовків справ  
1.1.23.1 з частковим перегляданням справ  10 заголов. 3,79
1.1.23.2 без переглядання справ 10 заголов. 2,27
1.1.24 Проставлення архівних шифрів на картках 10 карток 1,14
1.1.27 Підшивка справ
1.1.27.1 з управлінською, творчою, науково-технічною документацією 1 од. зб. 1,09
1.1.27.2 з нестандартними аркушами, графічною документацією  1 од. зб. 2,84
1.1.27.3 документів особистого походження 1 од. зб. 1,89169 № 8 Ст. 688
№ 
з/пНайменування видів робіт та послуг Одиниця  
вимірюванняЦіна
(грн., коп.)
1.1.28 Розміщення справ, що не підлягають підшиванню, у папки з клапа-
нами1 од. зб. 0,71
1.1.29 Нумерація аркушів у справах
1.1.29.1 обсягом до 150 аркушів  100 арк. 2,27
1.1.29.2 обсягом до 50 аркушів 50 арк. 2,27
1.1.29.3 нестандартних за форматом і якістю аркушів, розшитих справ 100 арк. 5,17
1.1.29.4 графічної документації 100 арк. 5,68
1.1.30 Перенумерація аркушів у справах
1.1.30.1 обсягом до 150 аркушів 100 арк. 3,34
1.1.30.2 обсягом до 50 аркушів 50 арк. 2,58
1.1.30.3 нестандартних за форматом і якістю аркушів, розшитих справ 100 арк. 6,31
1.1.30.4 графічної документації 100 арк. 7,58
1.1.31 Перевірка нумерації у справах
1.1.31.2 обсягом до 50 аркушів 50 арк. 0,95
1.1.31.3 нестандартних за форматом і якістю аркушів, розшитих справ 100 арк. 2,27
1.1.32 Оформлення обкладинок справ або титульних аркушів
1.1.32.1 за наявності друкарської обкладинки або титулу установи  1 обкл. 0,81
1.1.32.2 за відсутності друкарської обкладинки або титулу установи 1 обкл. 1,14
1.1.32.3 особових справ 10 обкл. 4,06
1.1.34 Систематизація справ усередині фондів установ 10 од. зб. 1,14
1.1.36 Проставлення архівних шифрів на обкладинках справ
1.1.36.1 без проставлення штампів 10 од. зб. 1,62
1.1.36.2 з проставленням штампів 10 од. зб. 2,03
1.1.37 Картонування справ 10 од. зб. 0,63
1.1.40 Наклеювання ярликів на коробки 10 ярл. 2,71
1.1.41 Формування в’язок справ, що підлягають зберіганню 10 од. зб. 1,42
1.1.42 Розміщення коробок або в’язок на стелажах 10 кор. (в’яз.) 3,79
1.1.46 Укладання передмов до описів фондів установ
1.1.46.1 загальнодержавного значення  1 передм. 568,25
1.1.46.2 республіканського значення 1 передм. 397,78
1.1.46.3 міського, районного та сільського значення 1 передм. 284,13
1.1.47 Укладання списків скорочених слів до описів список до  
30 найм.14,21
1.1.50 Оформлення описів 1 опис 56,83
1.1.52 Систематизація справ, що не підлягають зберіганню, за групами 10 од. зб. 3,55
1.1.53 Укладання актів про виділення до знищення документів і справ, що  
не підлягають зберіганню1 поз. акта 1,42
1.1.56 Прийом-здавання справ установ, після завершення робіт з упорядку-
вання документів і справ10 од. зб. 2,03
1.1.63.10  Перевірка фізичного та санітарно-гігієнічного стану справ, що  
підлягають прийому на державне зберігання, з оформленням  
результатів перевірки  1 акт на
100 од. зб.18,94
1.1.63.11 Перевірка наявності та стану справ у відомчому архіві 1 акт на
100 од. зб.50,90
1.1.63.12 Обезпилювання справ 100 од. зб. 5,68
1.1.64 Підготовка номенклатур справ установ
1.1.64.4 визначення наукової та практичної цінності документів з метою вста-
новлення строків їх зберігання надалі
1.1.64.4.1 з поаркушним перегляданням  1 од. зб. 2,27
1.1.64.4.2 без поаркушного переглядання справ 10 од. зб. 5,17
1.1.64.5 укладання заголовків справ і документів 1 заг. 1,89
1.1.64.6 групування документів за ознаками формування справ 10 док. 2,84
1.1.64.7 систематизація карток на справи з заголовками
1.1.64.7.1 за структурною та тематичною ознаками 10 карток 1,42170 № 8 Ст. 688
№ 
з/пНайменування видів робіт та послуг Одиниця  
вимірюванняЦіна
(грн., коп.)
1.1.64.7.2 за номінальною, хронологічною ознакою або алфавітом  10 карток 0,67
1.1.64.8 редагування заголовків  10 заг. 4,55
1.1.64.9 погодження статей номенклатур справ з установами 1 ст. 0,71
1.1.64.10  індексування статей номенклатур справ 10 ст. 3,55
1.1.64.11 укладання вказівок про застосування номенклатур справ 1 вказівка 170,48
1.1.64.12 оформлення номенклатур справ 1 номен. 56,83
1.2.1 Передрук документів на машинописних пристроях
1.2.1.1 1 група складності 1 маш. стор. 1,01
1.2.1.2 2 група складності 1 маш. стор. 1,33
1.2.2 Передрук описів, номенклатур справ на машинописних пристроях
1.2.2.1 1 група складності 1 маш. стор. 2,50
1.2.2.2 2 група складності 1 маш. стор. 3,26
1.2.3 Звірення документів після надрукування
1.2.3.1 1 група складності 100 маш. стор. 126,28
1.2.3.2 2 група складності 100 маш. стор. 189,42
1.2.4 Звірення після надрукування описів, номенклатур справ, переліків  
документів
1.2.4.1 на управлінську документацію 10 заг. 2,07
1.2.4.2 на творчу, науково-технічну, особового походження документацію 10 заг. 2,84
1.2.4.3 особових справ 10 заг. 1,50
2. Роботи (послуги) із забезпечення збереженості документів з паперовою основою
2.1 Роботи з реставрації та ремонту документів
2.1.1 Приймання справ на реставрацію та ремонт 10 арк. 0,35
2.1.2 Реставрація документів
2.1.2.1 першої складності 1 арк. 3,59
2.1.2.2 другої складності 1 арк. 2,10 
2.1.2.3 третьої складності 1 арк. 1,05
2.1.2.4 четвертої складності 1 арк. 0,79
2.1.3 Реставрація великоформатних документів (карт, планів, креслень)
2.1.3.1 із посадкою на марлю
2.1.3.1.1 першої складності 1 м241,93
2.1.3.1.2 другої складності 1 м222,87
2.1.3.2 із посадкою на мікалентний папір
2.1.3.2.1 першої складності 1 м225,16
2.1.3.2.2 другої складності 1 м216,77
2.1.4 Реставрація документів на кальці
2.1.4.1 першої складності 1 м233,54
2.1.4.2 другої складності 1 м222,87
2.1.5 Реставрація та ремонт газет
2.1.5.1 Реставрація газет
2.1.5.1.1 першої складності
2.1.5.1.1.1 формат 25 х 40 см 1 арк. 2,10 
2.1.5.1.1.2 формат більше ніж 25 х 40 см 1 арк. 5,03
2.1.5.1.2 другої складності
2.1.5.1.2.1 формат 25 х 40 см 1 арк. 1,26
2.1.5.1.2.2 формат більше ніж 25 х 40 см 1 арк. 2,52
2.1.5.2 Ремонт газет
2.1.5.2.1 першої складності
2.1.5.2.1.1 формат 25 х 40 см 1 арк. 0,72
2.1.5.2.1.2 формат більше ніж 25 х 40 см 1 арк. 1,26
2.1.5.2.2 другої складності
2.1.5.2.2.1 формат 25 х 40 см 1 арк. 0,50171 № 8 Ст. 688
№ 
з/пНайменування видів робіт та послуг Одиниця  
вимірюванняЦіна
(грн., коп.)
2.1.5.2.2.2 формат більше ніж 25 х 40 см 1 арк. 0,84
2.1.5.2.3 третьої складності
2.1.5.2.3.1 формат 25 х 40 см 1 арк. 0,36
2.1.5.2.3.2 формат більше ніж 25 х 40 см 1 арк. 0,46
2.1.6 Ремонт документів
2.1.6.1 першої складності 1 арк. 0,57
2.1.6.2 другої складності 1 арк. 0,37
2.1.6.3 третьої складності 1 арк. 0,17
2.1.7 Ремонт друкованих видань (книг, журналів, брошур)
2.1.7.1 першої складності 1 арк. 0,57
2.1.7.2 другої складності 1 арк. 0,37
2.1.7.3 третьої складності 1 арк. 0,17
2.1.8 Дезінфекція документів
2.1.8.1 у спеціальних камерах 1 справа 1,01
2.1.8.2 руками 1 справа 1,68
2.2 Палітурні та картонажні роботи
2.2.1 Приймання справ і документів на оправлення 10 справ 2,36
2.2.2 Брошурування з формуванням блоків документів
2.2.2.1 першої складності 10 арк. 1,26
2.2.2.2 другої складності  10 арк. 0,53
2.2.2.3 третьої складності 10 арк. 0,31
2.2.2.4 четвертої складності 10 арк. 0,25
2.2.3 Оправлення справ і книг (складне з матер’яним корінцем із обклею-
ванням обкладинки)
2.2.3.1 товщина корінця до 6 см 1 справа 5,90
2.2.3.2 товщина корінця, що перевищує 6 см 1 справа 5,03
2.2.3.3 оправа великоформатного корінця понад 25 х 40 см 1 справа 8,38
2.2.4 Оправлення справ і книг просте
2.2.4.1 формат корінця до 25 х 40 см 1 справа 3,36
2.2.4.2 формат корінця понад 25 х 40 см 1 справа 4,19
2.2.5 Підшивання справ
2.2.5.1 що містять до 25 арк. 1 справа 0,84
2.2.5.2 що містять до 50 арк. 1 справа 1,26
2.2.5.3 що містять до 100 арк. 1 справа 2,01
2.2.5.4 що містять до 150 арк. 1 справа 2,96
2.2.5.5 що містять понад 150 арк. або з нестандартними сторінками 1 справа 3,87
2.2.6 Виготовлення коробок
2.2.6.1 коробка архівна з картону розміром 30 х 41 х 18 см; 25 х 37 х 18 см;  
25 х 35 х 18 см1 коробка 2,36
2.2.6.2 коробка картотечна, розміром до 16х40х15см з кришкою, без кришки 1 коробка 10 ,06
2.2.6.3 мікротека на 70 комірок мікротека 1,44
2.2.7 Виготовлення папок
2.2.7.1 для адреса 1 папка 12,58
2.2.7.2 з трьома клапанами та зав’язками (обкладинка з картону, покрит-
тя з паперу, корінці з техтканини), розміром від 23 х 32 х 6 см до  
30 х 40 х 10 см1 папка 6,29
2.2.7.3 з гребінцями, розміром 23 х 32 х 4 см 1 папка 0,97
2.2.8 Виготовлення папок — обкладинок з м’якого картону
2.2.8.1 з клапанами, розміром до 30 х 40 см 1 папка 0,63
2.2.8.2 без клапанів, розміром до 30 х 40 см 1 папка 0,10 
2.2.9 Наклеювання на картон гравюр, плакатів, портретів, фотокопій тощо 1 шт. 3,94
2.2.10 Виготовлення конвертів
2.2.10.1 нестандартні, розміром до 30 х 40 см 1 шт. 0,53172 № 8 Ст. 688
№ 
з/пНайменування видів робіт та послуг Одиниця  
вимірюванняЦіна
(грн., коп.)
2.2.10.2 для зберігання негативів фотодокументів 1 шт. 0,20
2.3 Роботи з мікрофільмування документів
2.3.1 Розшивання справ при підготовці документів до мікрофільмування 10 арк. 0,10 
2.3.2 Суцільне мікрофільмування
2.3.2.1 першої складності 1 кадр 0,12
2.3.2.2 другої складності  1 кадр 0,09
2.3.2.3 третьої складності 1 кадр 0,04
2.3.2.4 четвертої складності 1 кадр 0,03
2.3.2.5 п’ятої складності 1 кадр 0,02
2.3.2.6 шостої складності 1 кадр 0,02
2.3.3 Вибіркове мікрофільмування
2.3.3.1 документів першої та другої складності, не більше ніж 10 аркушів з  
однієї справи1 кадр 0,14
2.3.3.2 документів третьої, четвертої, п’ятої та шостої складності, не більше  
ніж 10 аркушів з однієї справи1 кадр 0,07
2.4 Оцифровування документів
2.4.1 Сканування документів з паперовим носієм інформації
2.4.1.1 Сканування тексту з розпізнаванням 1 стор. 2,83
2.4.1.2 Сканування чорно-білих малюнків, фотографій у режимі роздільної  
здатності 400 dpi з редагуванням1 стор. 1,93
2.4.1.3 Сканування кольорових малюнків, фотографій в режимі роздільної  
здатності 400 dpi з редагуванням1 стор. 2,36
2.4.1.4 Чорно-біле в режимі роздільної здатності 300 dpi 1 стор. 1,06
2.4.1.5 Кольорове в режимі роздільної здатності 600 dpi 1 стор. 2,12
2.5. Копіювання  
2.5.1 першої складності 1 арк. 0,14
2.5.2 другої складності 1 арк. 0,20
2.5.3 великоформатних документів (карт, планів) 1 арк. 1,33
3. Роботи (послуги) у сфері використання відомостей, що містяться в архівних документах
3.1 Роботи з використання архівних документів
3.1.1 Тематичне виявлення документів
3.1.1.1 Відбір справ за описами (каталогами) при тематичному виявленні
3.1.1.1.1 машинописними 10 заголовків 0,35
3.1.1.1.2 рукописними  10 заголовків 0,95
3.1.1.2 Укладання карток за заголовками справ у описах (каталогах) 1 картка 0,95
3.1.1.3 Виявлення документів за справами
3.1.1.3.1 машинописний, рукописний розбірливий текст 1 од. зб. 4,37
3.1.1.3.2 розбірливий текст з палеографічними особливостями 1 од. зб. 18,94
3.1.1.3.3 важкий для читання, згасаючий текст 1 од. зб. 10 ,16
3.1.1.4 Виявлення відомостей за енциклопедіями та іншими довідниками 1 друк. арк. 5,68
3.1.1.5 Виявлення документів за періодичними виданнями
3.1.1.5.1 за журналами 1 друк. арк. 2,58
3.1.1.5.2 за газетами 1 друк. арк. 1,62
3.1.1.6 Укладання карток на виявлені документи
3.1.1.6.1 машинописний, рукописний розбірливий текст 1 картка 1,50
3.1.1.7 Укладання алфавітних карток 10 карток 9,47
3.1.1.8 Укладання іменних карток за документами
3.1.1.8.1 період до 1918 р. включно 1 картка 2,58
3.1.1.8.1 період після 1918 р.  1 картка 1,29
3.1.1.9 Написання анотацій документів 1 анотація 2,84
3.1.1.10  Систематизація карток на виявлені документи
3.1.1.10.1 за структурною та тематичною ознаками 10 карток 1,58173 № 8 Ст. 688
№ 
з/пНайменування видів робіт та послуг Одиниця  
вимірюванняЦіна
(грн., коп.)
3.1.1.10.2 за номінальною, хронологічною, алфавітною та географічною озна-
ками10 карток 0,79
3.1.1.11 Укладання дублетних карток 1 картка 0,81
3.1.1.12 Об’єднання інформації на тематичних картках 1 картка 0,41
3.1.1.13 Об’єднання інформації на іменних, алфавітних картках, картках на  
географічні об’єкти1 картка 0,41
3.1.1.14 Редагування (уніфікація) тематичних карток
3.1.1.14.1 без перегляду справ 10 карток 2,42
3.1.1.14.2 з індексацією карток 10 карток 4,37
3.1.1.14.3 з переглядом справ  1 картка 0,36
3.1.1.15 Написання роздільників для каталогів 1 карт. розд. 0,63
3.1.1.16 Нумерація карток 1 картка 0,11
3.1.1.17 Підготовка тематичних переліків документів
3.1.1.17.1 обсягом до 0,5 друкованого аркуша 1 перелік 340,95
3.1.1.17.2 обсягом до 1 друкованого аркуша 1 перелік 681,90
3.1.2 Виконання запитів генеалогічного характеру 1 довідка на
одну особу609,32
3.1.3 Виконання тематичних запитів про встановлення (підтвердження)  
окремих подій, відомостей1 запит 170,48
3.1.4 Виконання запитів з видачею архівних довідок про встановлення  
(підтвердження) майнових прав1 арх. довідка 28,41
3.1.5 Підготовка тематичних добірок документів  
3.1.5.1 за документами періоду до 1918 р. включно 1 добірка
документів966,03
3.1.5.2 за документами періоду після 1918 р. 1 добірка
документів511,43
3.1.6 Підготовка тематичних комплектів документів  
3.1.6.1 комплект до 30 копій 1 комплект 340,95
3.1.6.2 комплект до 75 копій 1 комплект 966,03
3.1.7 Підготовка радіопередач  
3.1.7.1 тривалістю до 5 хвилин 1 радіопер. 170,48
3.1.8 Підготовка телепередач тривалістю до 10 хвилин
3.1.8.1 за документами періоду до 1918 р. включно 1 телепер. 625,08
3.1.8.2 за документами періоду після 1918 р. 1 телепер. 852,38
3.1.9 Проведення екскурсії державним архівом для групи не більше  
15 чоловік
3.1.9.1 оглядових 1 екскурсія 182,80
3.1.9.2 тематичних 1 екскурсія 670,25
3.1.10 Підготовка виставок документів  
3.1.10.1 До 25 експонатів
3.1.10.1.1 документів до 1918 р.  1 виставка 625,08
3.1.10.1.2 документів після 1918 р.  1 виставка 454,60
3.1.10.2 До 50 експонатів
3.1.10.2.1 документів до 1918 р.  1 виставка 1363,81
3.1.10.2.2 документів після 1918 р. 1 виставка 966,03
3.1.10.3 До 100 експонатів
3.1.10.3.1 документів до 1918 р.  1 виставка 2386,67
3.1.10.3.2 документів після 1918 р. 1 виставка 1818,41
3.1.11 Підготовка документальних публікацій
3.1.11.1 Підготовка методичних посібників (методик) із виявлення документів  
для документальних публікацій1 друк. арк. 28577,01
3.1.11.2 Укладання бібліографічного опису 1 бібліографіч.
картка2,26
3.1.11.3 Вивчення літератури за темою публікації 1 друк. арк. 60,93174 № 8 Ст. 688
№ 
з/пНайменування видів робіт та послуг Одиниця  
вимірюванняЦіна
(грн., коп.)
3.1.11.4 Підготовка плану-проспекту збірника 1 друк. арк. 792,11
3.1.11.5 Перегляд описів і каталогів за темою публікації
3.1.11.5.1 машинописних 100 заголовків 3,80
3.1.11.5.2 рукописних  100 заголовків 10 ,20
3.1.11.6 Виявлення документів за періодичними виданнями
3.1.11.6.1 за журналами 1 друк. арк. 2,77
3.1.11.6.2 за газетами 1 друк. арк. 1,74
3.1.11.7 Виявлення документів за справами
3.1.11.7.1 машинописний, рукописний розбірливий текст 10 арк. 0,61
3.1.11.7.2 розбірливий текст із палеографічними особливостями 10 арк. 4,06
3.1.11.7.3 важкий для читання, згасаючий текст, біографічні документи 10 арк. 2,03
3.1.11.7.4 важкий для читання, згасаючий текст, творчі документи 10 арк. 4,06
3.1.11.8 Виявлення документів за мікрофільмами
3.1.11.8.1 машинописний, рукописний розбірливий текст 10 кадрів 1,53
3.1.11.8.2 розбірливий текст із палеографічними особливостями 10 кадрів 6,09
3.1.11.8.3 важкий для читання, малоконтрастний текст 10 кадрів 2,44
3.1.11.8.4 важкий для читання текст із палеографічними особливостями 10 кадрів 8,12
3.1.11.9 Укладання карток на виявлені документи 1 картка 1,60
3.1.11.10  Відбір документів для публікацій
3.1.11.10 .1 попередній (за картками) 10 карток 4,06
3.1.11.10 .2 остаточний (за копіями документів) 1 друк. арк.  
збірника12,19
3.1.11.11 Формування розділів збірника 1 друк. арк.
збірника121,86
3.1.11.12 Вибір і передавання тексту, укладання текстуальних приміток за до-
кументами1 друк. арк.
збірника121,86
3.1.11.13 Археографічне оформлення документів
3.1.11.13.1 період до 1918 р. включно 1 друк. арк. 91,40
3.1.11.13.2 період після 1918 р. 1 друк арк. 60,93
3.1.11.14 Укладання приміток щодо змісту документів 1 друк. арк.  
збірника1218,64
3.1.11.15 Укладання іменного покажчика
3.1.11.15.1 глухого 1 друк. арк.
покажчика20,31
3.1.11.15.2 розгорнутого 1 друк. арк.
покажчика40,62
3.1.11.16 Укладання предметного покажчика
3.1.11.16.1 загального 1 друк. арк.
покажчика60,93
3.1.11.16.2 спеціального та глухого 1 друк. арк.
покажчика121,86
3.1.11.16.3 спеціального розгорнутого 1 друк. арк.
покажчика203,11
3.1.11.17 Написання історичної частини передмови до збірника 1 друк. арк.
покажчика1827,95
3.1.11.18 Написання археографічної частини передмови до збірника 1 друк. арк.
передмови670,25
3.1.11.19 Укладання переліку документів, що не публікуються у збірнику 1 заголовок
до документа2,44
3.1.11.20 Укладання переліку використаних джерел
3.1.11.20.1 архівних фондів 1 збірник 182,80
3.1.11.20.2 друкованих видань 1 збірник 121,86
3.1.11.21 Укладання переліку документів, що публікуються у збірнику 1 друк. арк.
переліку121,86
3.1.11.22 Укладання списків скорочень  1 збірник 182,80175 № 8 Ст. 688
№ 
з/пНайменування видів робіт та послуг Одиниця  
вимірюванняЦіна
(грн., коп.)
3.1.11.23 Укладання змісту 1 збірник 60,93
3.1.11.24 Авторська правка рукопису збірника 1 друк. арк. 91,40
3.1.11.25 Редагування рукопису збірника 1 друк. арк. 121,86
3.1.11.26 Правка верстки збірника 1 друк. арк. 30,47
3.1.11.27 Перегляд сигнального примірника збірника 10 друк. арк.
збірника60,94
3.2 Допоміжні послуги
3.2.1 Надання архівних документів для копіювання технічними засобами  
державних архівних служб
3.2.1.1 унікальних 1 документ Примітка 3
3.2.1.2 особливо цінних  1 документ Примітка 3
3.2.1.3 інших 1 документ Примітка 3
3.2.2 Видача (або прийом) справ із архівосховищ у процесі виконання  
платних послуг
3.2.2.1 справ 1 справа 0,57
3.2.2.2 описів 1 опис 0,32
3.2.3 Надання архівних документів юридичним особам та іноземним  
громадянам для експонування на виставках, у телепередачах, для  
кінозйомок та інших засобів використання за межами державного  
архіву з комерційною метою (без права копіювання документів  
технічними засобами) за один день користування одним документом  
(справою)
3.2.3.1 унікальних 1 док. (справа) Примітка 3
3.2.3.2 особливо ціннних 1 док. (справа) Примітка 3
3.2.3.3 інших 1 док. (справа) Примітка 3
3.2.4 Звірка текстів після надрукування  
3.2.4.1 1 група складності (оригінал розбірливий рукописний або машино-
писний)1 друк. арк. 1,39
3.2.4.2 2 група складності (оригінал машинописний або рукописний із прав-
ками та вставками до 50% тексту)1 друк. арк. 1,72
3.2.5 Друкування копій з архівних документів 1 обл. арк. 3,54
3.2.6 Облік та реєстрація запитів соціально-правового характеру 1 запит 1,17
3.2.7 Оформлення анкет-заяв за запитами громадян анкета-заява 5,68
ПРИМІТКА:
1. В основі розрахунків вартості трудових витрат використано розміри посадових окладів  
працівників архівних установ, які розраховано станом на 1 квітня 2008 року згідно з наказом  
Державного комітету архівів України від 21 листопада 2005 року № 138 «Про умови оплати праці  
працівників архівних установ на основі Єдиної тарифної сітки», зареєстрованим у Міністерстві  
юстиції України 8 грудня 2005 року за № 1469/11749 (зі змінами).
2. Витрати на роботи (послуги) у прейскуранті складаються з показників:
витрати на оплату праці;
відрахування в соціальні фонди (пенсійний, соціального страхування на випадок втрати  
працездатності, соціального страхування від нещасного випадку на виробництві, соціального  
страхування на випадок безробіття).
3. Ціни на зазначені позиції встановлюються за рішенням Державного комітету архівів  
України, а потім складається калькуляція.
4. Ціни прейскуранту — граничні, вони можуть бути знижені відповідно до індивідуальних  
особливостей та інтересів трудових колективів.
5. Вартість матеріалів (паперу, картону, шпагату, клею тощо), накладні видатки, а також  
амортизаційні, поштові, транспортні витрати в прейскуранті не враховано. Загальна ціна робіт  
(послуг) визначається виконавцями, виходячи з валових витрат установи.
6. У разі термінового, на прохання замовника, виконання робіт (послуг) у строки, менші  
за встановлені архівною установою, вартість замовлення збільшується на 50 відсотків від  
основної ціни.176 № 8 Ст. 688
7. У разі неякісного виконання або невиконання замовлення кошти підлягають  
обов’язковому поверненню замовнику.
8. Відповідно до п. 2.3 наказу Головного архівного управління України від 16 вересня  
1999 року № 59, послуги з видачі архівних довідок, необхідних для соціального захисту грома-
дян та в інших випадках, передбачених законодавством, надаються безкоштовно.
9. Ціни в прейскуранті визначено без ПДВ.
В. о. директора Державного архіву в АРК Т. КРИКУНЕНКО
Додаток 2
до Наказу Державного архіву  
в Автономній Республіці Крим
21.08.2008 р. № 84
Зареєстровано в ГУ юстиції
Міністерства юстиції України  
в Автономній Республіці Крим  
22.08.2008 р. за № 12/558
ЦІНИ
на роботи (послуги), що виконуються Державним архівом  
в Автономній Республіці Крим на договірних засадах  
(з 01.09.2008 р.)
№ 
з/пНайменування видів робіт та послугОдиниця  
вимірюванняЦіна
(грн., коп.)
1. Роботи (послуги) із забезпечення збереженості та науково-технічного
опрацювання документів на підприємствах, в установах і організаціях
1.1 Упорядкування документів і справ
1.1.1 Укладання історичних довідок на фонди установ, організацій та  
підприємств
1.1.1.1 загальнодержавного значення  
1.1.1.1.1 за період більше 10 років 1 іст. довідка 623,01
1.1.1.1.2 за період від 5 років до 10 років 1 іст. довідка 373,80
1.1.1.1.3 за період від 1 року до 5 років 1 іст. довідка 186,90
1.1.1.2 республіканського значення
1.1.1.2.1 за період більше 10 років 1 іст. довідка 498,41
1.1.1.2.2 за період від 5 років до 10 років 1 іст. довідка 311,50
1.1.1.2.3 за період від 1 року до 5 років 1 іст. довідка 124,60
1.1.1.3 міського та районного значення
1.1.1.3.1 за період більше 10 років 1 іст. довідка 311,50
1.1.1.3.2 за період від 5 років до 10 років 1 іст. довідка 186,90
1.1.1.3.3 за період від 1 року до 5 років 1 іст. довідка 62,30
1.1.2 Підготовка робочих інструкцій з упорядкування документів і справ  
установ
1.1.2.1 загальнодержавного значення  1 інструкція 498,41
1.1.2.2 республіканського значення  1 інструкція 311,50
1.1.2.3 міського, районного та сільського значення  1 інструкція 124,60
1.1.3 Укладання планів упорядкування документів і справ установ
1.1.3.1 загальнодержавного значення  1 план 249,20
1.1.3.2 республіканського значення 1 план 155,75
1.1.3.3 міського, районного та сільського значення  1 план 93,45
1.1.6 Розробка схем систематизації для фондів і установ
1.1.6.1 загальнодержавного значення  1 схема 186,90
1.1.6.2 республіканського значення 1 схема 124,60177 № 8 Ст. 688
№ 
з/пНайменування видів робіт та послугОдиниця  
вимірюванняЦіна
(грн., коп.)
1.1.6.3 міського, районного та сільського значення 1 схема 62,30
1.1.8 Визначення та уточнення фондової належності документів і справ
1.1.8.1 управлінської, творчої, науково-технічної документації 1 од. зб. 1,25
1.1.9 Систематизація справ до проведення експертизи цінності документів  
і справ
1.1.9.1 за фондами 10 од. зб. 0,89
1.1.9.2 всередині фондів за роками або структурними частинами 10 од. зб. 2,08
1.1.11 Проведення експертизи наукової та практичної цінності
1.1.11.1 управлінської документації  
1.1.11.1.1 з поаркушним переглядом документів 1 од. зб. 2,49
1.1.11.1.2 без поаркушного перегляду документів 10 од. зб. 5,66
1.1.11.2 творчої документації  1 од. зб. 4,15
1.1.11.3 науково-технічної документації
1.1.11.3.1 текстової
1.1.11.3.1.1 з поаркушним переглядом документів 1 од. зб. 2,49
1.1.11.3.1.2 без поаркушного перегляду 10 од. зб. 3,12
1.1.11.3.2 графічної 10 арк. 3,12
1.1.11.5 документів на особовий склад (у тому числі особових справ) 50 арк. 1,83
1.1.11.5.1 з поаркушним переглядом документів  1 од. зб. 1,38
1.1.11.5.2 без поаркушного перегляду 10 од. зб. 2,31
1.1.14 Формування справ із розсипу документів та переформування справ
1.1.14.1 з управлінською документацією 10 арк. 0,78
1.1.14.2 з творчою документацією  10 арк. 0,89
1.1.14.3 з науково-технічною документацією  
1.1.14.3.1 текстовою 10 од. зб. 6,23
1.1.14.3.2 графічною 10 арк. 2,08
1.1.15 Систематизація аркушів у справі
1.1.15.1 машинописний (без правки) або розбірливий рукописний текст 100 арк. 5,19
1.1.15.2 машинописний або рукописний текст з поправками та вставками, що  
утруднюють прочитання100 арк. 7,79
1.1.16 Систематизація науково-технічної документації за частинами, стадіями  
проектів, етапами проблем (тем) тощо
1.1.16.1 текстової документації  10 од. зб. 1,56
1.1.16.2 графічної документації 10 арк. 3,12
1.1.17 Систематизація графічної документації всередині справ 10 арк. 3,12
1.1.18 Укладання заголовків справ
1.1.18.1 управлінської документації  1 заголов. 2,08
1.1.18.2 творчої документації 1 заголов. 4,15
1.1.18.3 науково-технічної документації 1 заголов. 1,25
1.1.20 Укладання внутрішніх описів документів у справах
1.1.20.1 з управлінською документацією 1 заголов. 0,83
1.1.20.3 з графічною науково-технічною документацією 10 заголов. 6,23
1.1.20.4 у комплексах особових справ, історій хвороб та аналогічних  
матеріалів  10 заголов. 4,15
1.1.22 Систематизація карток на справи
1.1.22.1  за структурною та предметно-тематичною ознаками 10 карток 1,56
1.1.22.2 за номінальною, хронологічною ознаками або за алфавітом 10 карток 1,04
1.1.23 Редагування заголовків справ  
1.1.23.1 з частковим переглядом справ  10 заголов. 4,15
1.1.23.2 без перегляду справ 10 заголов. 2,49
1.1.24 Проставлення архівних шифрів на картках 10 карток 1,25
1.1.27 Підшивка справ
1.1.27.1 з управлінською, творчою, науково-технічною документацією 1 од. зб. 1,20178 № 8 Ст. 688
№ 
з/пНайменування видів робіт та послугОдиниця  
вимірюванняЦіна
(грн., коп.)
1.1.27.2 з нестандартними аркушами, графічною документацією  1 од. зб. 3,12
1.1.27.3 документів особистого походження 1 од. зб. 2,08
1.1.28 Розміщення справ, що не підлягають підшиванню, у папки з клапа-
нами1 од. зб. 0,78
1.1.29 Нумерація аркушів у справах
1.1.29.1 обсягом до 150 аркушів  100 арк. 2,49
1.1.29.2 обсягом до 50 аркушів 50 арк. 2,49
1.1.29.3 нестандартних за форматом і якістю аркушів, розшитих справ 100 арк. 5,66
1.1.29.4 графічної документації 100 арк. 6,23
1.1.30 Перенумерація аркушів у справах
1.1.30.1 обсягом до 150 аркушів 100 арк. 3,66
1.1.30.2 обсягом до 50 аркушів 50 арк. 2,83
1.1.30.3 нестандартних за форматом і якістю аркушів, розшитих справ 100 арк. 6,92
1.1.30.4 графічної документації 100 арк. 8,31
1.1.31 Перевірка нумерації у справах
1.1.31.2 обсягом до 50 аркушів 50 арк. 1,04
1.1.31.3 нестандартних за форматом і якістю аркушів, розшитих справ 100 арк. 2,49
1.1.32 Оформлення обкладинок справ або титульних аркушів
1.1.32.1 за наявності друкарської обкладинки або титулу установи  1 обкл. 0,89
1.1.32.2 за відсутності друкарської обкладинки або титулу установи 1 обкл. 1,25
1.1.32.3 особових справ 10 обкл. 4,45
1.1.34 Систематизація справ усередині фондів установ 10 од. зб. 1,25
1.1.36 Проставлення архівних шифрів на обкладинках справ
1.1.36.1 без проставлення штампів 10 од. зб. 1,78
1.1.36.2 з проставленням штампів 10 од. зб. 2,23
1.1.37 Картонування справ 10 од. зб. 0,69
1.1.40 Наклеювання ярликів на коробки 10 ярл. 2,97
1.1.41 Формування в’язок справ, що підлягають зберіганню 10 од. зб. 1,56
1.1.42 Розміщення коробок або в’язок на стелажах 10 кор. (в’яз.) 4,15
1.1.46 Укладання передмов до описів фондів установ
1.1.46.1 загальнодержавного значення  1 передм. 623,01
1.1.46.2 республіканського значення 1 передм. 436,10  
1.1.46.3 міського, районного та сільського значення 1 передм. 311,50
1.1.47 Укладання списків скорочених слів до описів список до  
30 найм.15,58
1.1.50 Оформлення описів 1 опис 62,30
1.1.52 Систематизація справ, що не підлягають зберіганню, за групами 10 од. зб. 3,89
1.1.53 Укладання актів про виділення до знищення документів і справ, що не  
підлягають зберіганню1 поз. акта 1,56
1.1.56 Прийом-здавання справ установ, після завершення робіт з упорядку-
вання документів і справ10 од. зб. 2,23
1.1.63.10  Перевірка фізичного та санітарно-гігієнічного стану справ, що  
підлягають прийому на державне зберігання, з оформленням  
результатів перевірки  1 акт на
100 од. зб.20,77
1.1.63.11 Перевірка наявності та стану справ у відомчому архіві 1 акт на
100 од. зб.55,80
1.1.63.12 Обезпилювання справ 100 од. зб. 6,23
1.1.64 Підготовка номенклатур справ установ
1.1.64.4 визначення наукової та практичної цінності документів з метою вста-
новлення строків їх зберігання надалі
1.1.64.4.1 з поаркушним перегляданням  1 од. зб. 2,49
1.1.64.4.2 без поаркушного переглядання справ 10 од. зб. 5,66
1.1.64.5 укладання заголовків справ і документів 1 заг. 2,08
1.1.64.6 групування документів за ознаками формування справ 10 док. 3,12179 № 8 Ст. 688
№ 
з/пНайменування видів робіт та послугОдиниця  
вимірюванняЦіна
(грн., коп.)
1.1.64.7 систематизація карток на справи з заголовками
1.1.64.7.1 за структурною та тематичною ознаками 10 карток 1,56
1.1.64.7.2 за номінальною, хронологічною ознакою або алфавітом  10 карток 0,73
1.1.64.8 редагування заголовків  10 заг. 4,98
1.1.64.9 погодження статей номенклатур справ з установами 1 ст. 0,78
1.1.64.10  індексування статей номенклатур справ 10 ст. 3,89
1.1.64.11 укладання вказівок про застосування номенклатур справ 1 вказівка 186,90
1.1.64.12 оформлення номенклатур справ 1 номен. 62,30
1.2.1 Передрук документів на машинописних пристроях
1.2.1.1 1 група складності 1 маш. стор. 1,11
1.2.1.2 2 група складності 1 маш. стор. 1,46
1.2.2 Передрук описів, номенклатур справ на машинописних пристроях
1.2.2.1 1 група складності 1 маш. стор. 2,74
1.2.2.2 2 група складності 1 маш. стор. 3,58
1.2.3 Звірення документів після надрукування
1.2.3.1 1 група складності 100 маш.стор. 138,45
1.2.3.2 2 група складності 100 маш.стор. 207,67
1.2.4 Звірення після надрукування описів, номенклатур справ, переліків  
документів
1.2.4.1 на управлінську документацію 10 заг. 2,27
1.2.4.2 на творчу, науково-технічну, особового походження документацію 10 заг. 3,12
1.2.4.3 особових справ 10 заг. 1,64
2. Роботи (послуги) із забезпечення збереженості документів з паперовою основою
2.1 Роботи з реставрації та ремонту документів
2.1.1 Приймання справ на реставрацію та ремонт 10 арк. 0,39
2.1.2 Реставрація документів
2.1.2.1 першої складності 1 арк. 4,01
2.1.2.2 другої складності 1 арк. 2,34
2.1.2.3 третьої складності 1 арк. 1,17
2.1.2.4 четвертої складності 1 арк. 0,88
2.1.3 Реставрація великоформатних документів (карт, планів, креслень)
2.1.3.1 із посадкою на марлю
2.1.3.1.1 першої складності 1 м246,76
2.1.3.1.2 другої складності 1 м225,50
2.1.3.2 із посадкою на мікалентний папір
2.1.3.2.1 першої складності 1 м228,05
2.1.3.2.2 другої складності 1 м218,70
2.1.4 Реставрація документів на кальці
2.1.4.1 першої складності 1 м237,41
2.1.4.2 другої складності 1 м225,50
2.1.5 Реставрація та ремонт газет
2.1.5.1 Реставрація газет
2.1.5.1.1 першої складності
2.1.5.1.1.1 формат 25 х 40 см 1 арк. 2,34
2.1.5.1.1.2 формат більше ніж 25 х 40 см 1 арк. 5,61
2.1.5.1.2 другої складності
2.1.5.1.2.1 формат 25 х 40 см 1 арк. 1,40
2.1.5.1.2.2 формат більше ніж 25 х 40 см 1 арк. 2,81
2.1.5.2 Ремонт газет
2.1.5.2.1 першої складності
2.1.5.2.1.1 формат 25 х 40 см 1 арк. 0,80
2.1.5.2.1.2 формат більше ніж 25 х 40 см 1 арк. 1,40180 № 8 Ст. 688
№ 
з/пНайменування видів робіт та послугОдиниця  
вимірюванняЦіна
(грн., коп.)
2.1.5.2.2 другої складності
2.1.5.2.2.1 формат 25 х 40 см 1 арк. 0,56
2.1.5.2.2.2 формат більше ніж 25 х 40 см 1 арк. 0,94
2.1.5.2.3 третьої складності
2.1.5.2.3.1 формат 25 х 40 см 1 арк. 0,40
2.1.5.2.3.2 формат більше ніж 25 х 40 см 1 арк. 0,51
2.1.6 Ремонт документів
2.1.6.1 першої складності 1 арк. 0,64
2.1.6.2 другої складності 1 арк. 0,41
2.1.6.3 третьої складності 1 арк. 0,19
2.1.7 Ремонт друкованих видань (книг, журналів, брошур)
2.1.7.1 першої складності 1 арк. 0,64
2.1.7.2 другої складності 1 арк. 0,41
2.1.7.3 третьої складності 1 арк. 0,19
2.1.8 Дезінфекція документів
2.1.8.1 у спеціальних камерах 1 справа 1,12
2.1.8.2 руками 1 справа 1,87
2.2 Палітурні та картонажні роботи
2.2.1 Приймання справ і документів на оправлення 10 справ 2,59
2.2.2 Брошурування з формуванням блоків документів
2.2.2.1 першої складності 10 арк. 1,40
2.2.2.2 другої складності  10 арк. 0,59
2.2.2.3 третьої складності 10 арк. 0,35
2.2.2.4 четвертої складності 10 арк. 0,28
2.2.3 Оправлення справ і книг (складне з матер’яним корінцем із обклею-
ванням обкладинки)
2.2.3.1 товщина корінця до 6 см 1 справа 6,47
2.2.3.2 товщина корінця, що перевищує 6 см 1 справа 5,61
2.2.3.3 оправа великоформатного корінця понад 25 х 40 см 1 справа 9,35
2.2.4 Оправлення справ і книг просте
2.2.4.1 формат корінця до 25 х 40 см 1 справа 3,74
2.2.4.2 формат корінця понад 25 х 40 см 1 справа 4,68
2.2.5 Підшивання справ
2.2.5.1 що містять до 25 арк. 1 справа 0,94
2.2.5.2 що містять до 50 арк. 1 справа 1,40
2.2.5.3 що містять до 100 арк. 1 справа 2,24
2.2.5.4 що містять до 150 арк. 1 справа 3,30
2.2.5.5 що містять понад 150 арк. або з нестандартними сторінками 1 справа 4,32
2.2.6 Виготовлення коробок
2.2.6.1 коробка архівна з картону, розміром 30 х 41 х 18 см; 25 х 37 х 18 см;  
25 х 35 х 18 см1 коробка 2,59
2.2.6.2 коробка картотечна, розміром до 16 х 40 х 15 см з кришкою, без криш-
ки1 коробка 11,22
2.2.6.3 мікротека на 70 комірок мікротека 1,60
2.2.7 Виготовлення папок
2.2.7.1 для адреса 1 папка 14,03
2.2.7.2 з трьома клапанами та зав’язками (обкладинка з картону, покрит-
тя з паперу, корінці з техтканини), розміром від 23 х 32 х 6 см до  
30 х 40 х 10 см1 папка 7,01
2.2.7.3 з гребінцями, розміром 23 х 32 х 4 см 1 папка 1,08
2.2.8 Виготовлення папок — обкладинок з м’якого картону
2.2.8.1 з клапанами, розміром до 30 х 40 см 1 папка 0,70
2.2.8.2 без клапанів, розміром до 30 х 40 см 1 папка 0,12181 № 8 Ст. 688
№ 
з/пНайменування видів робіт та послугОдиниця  
вимірюванняЦіна
(грн., коп.)
2.2.9 Наклеювання на картон гравюр, плакатів, портретів, фотокопій тощо 1 шт. 4,32
2.2.10  Виготовлення конвертів
2.2.10.1 нестандартні, розміром до 30 х 40 см 1 шт. 0,59
2.2.10.2 для зберігання негативів фотодокументів 1 шт. 0,22
2.3 Роботи з мікрофільмування документів
2.3.1 Розшивання справ при підготовці документів до мікрофільмування 10 арк. 0,11
2.3.2 Суцільне мікрофільмування
2.3.2.1 першої складності 1 кадр 0,13
2.3.2.2 другої складності  1 кадр 0,10 
2.3.2.3 третьої складності 1 кадр 0,05
2.3.2.4 четвертої складності 1 кадр 0,04
2.3.2.5 п’ятої складності 1 кадр 0,02
2.3.2.6 шостої складності 1 кадр 0,02
2.3.3 Вибіркове мікрофільмування
2.3.3.1 документів першої та другої складності, не більше ніж 10 аркушів з  
однієї справи1 кадр 0,16
2.3.3.2 документів третьої, четвертої, п’ятої та шостої складності, не більше  
ніж 10 аркушів з однієї справи1 кадр 0,08
2.4 Оцифровування документів
2.4.1 Сканування документів з паперовим носієм інформації
2.4.1.1 Сканування тексту з розпізнаванням 1 стор. 3,10 
2.4.1.2 Сканування чорно-білих малюнків, фотографій в режимі роздільної  
здатності 400 dpi з редагуванням1 стор. 2,12
2.4.1.3 Сканування кольорових малюнків, фотографій в режимі роздільної  
здатності 400 dpi з редагуванням1 стор. 2,59
2.4.1.4 Чорно-біле в режимі роздільної здатності 300 dpi 1 стор. 1,16
2.4.1.5 Кольорове в режимі роздільної здатності 600 dpi 1 стор. 2,33
2.5. Копіювання  
2.5.1 першої складності 1 арк. 0,16
2.5.2 другої складності 1 арк. 0,22
2.5.3 великоформатних документів (карт, планів) 1 арк. 1,46
3. Роботи (послуги) у сфері використання відомостей,  
що містяться в архівних документах
3.1 Роботи з використання архівних документів
3.1.1 Тематичне виявлення документів
3.1.1.1 Відбір справ за описами (каталогами) при тематичному виявленні
3.1.1.1.1 машинописними 10 заголовків 0,39
3.1.1.1.2 рукописними  10 заголовків 1,04
3.1.1.2 Укладання карток за заголовками справ у описах (каталогах) 1 картка 1,04
3.1.1.3 Виявлення документів за справами
3.1.1.3.1 машинописний, рукописний розбірливий текст 1 од. зб. 4,79
3.1.1.3.2 розбірливий текст з палеографічними особливостями 1 од. зб. 20,77
3.1.1.3.3 важкий для читання, згасаючий текст 1 од. зб. 11,23
3.1.1.4 Виявлення відомостей за енциклопедіями та іншими довідниками 1 друк. арк. 6,23
3.1.1.5 Виявлення документів за періодичними виданнями
3.1.1.5.1 за журналами 1 друк. арк. 2,83
3.1.1.5.2 за газетами 1 друк. арк. 1,78
3.1.1.6 Укладання карток на виявлені документи
3.1.1.6.1 машинописний, рукописний розбірливий текст 1 картка 1,64
3.1.1.7 Укладання алфавітних карток 10 карток 10 ,38
3.1.1.8 Укладання іменних карток за документами
3.1.1.8.1 період до 1918 р. включно 1 картка 2,83
3.1.1.8.1 період після 1918 р.  1 картка 1,42182 № 8 Ст. 688
№ 
з/пНайменування видів робіт та послугОдиниця  
вимірюванняЦіна
(грн., коп.)
3.1.1.9 Написання анотацій документів 1 анотація 3,12
3.1.1.10  Систематизація карток на виявлені документи
3.1.1.10 .1 за структурною та тематичною ознаками 10 карток 1,73
3.1.1.10 .2 за номінальною, хронологічною, алфавітною та географічною ознака-
ми10 карток 0,87
3.1.1.11 Укладання дублетних карток 1 картка 0,89
3.1.1.12 Об’єднання інформації на тематичних картках 1 картка 0,45
3.1.1.13 Об’єднання інформації на іменних, алфавітних картках, картках на  
географічні об’єкти1 картка 0,45
3.1.1.14 Редагування (уніфікація) тематичних карток
3.1.1.14.1 без перегляду справ 10 карток 2,66
3.1.1.14.2 з індексацією карток 10 карток 4,79
3.1.1.14.3 з переглядом справ  1 картка 0,39
3.1.1.15 Написання роздільників для каталогів 1 карт. розд. 0,69
3.1.1.16 Нумерація карток 1 картка 0,12
3.1.1.17 Підготовка тематичних переліків документів
3.1.1.17.1 обсягом до 0,5 друкованого аркуша 1 перелік 373,80
3.1.1.17.2 обсягом до 1 друкованого аркуша 1 перелік 747,61
3.1.2 Виконання запитів генеалогічного характеру 1 довідка на
одну особу673,84
3.1.3 Виконання тематичних запитів про встановлення (підтвердження)  
окремих подій, відомостей1 запит 186,90
3.1.4 Виконання запитів з видачею архівних довідок про встановлення  
(підтвердження) майнових прав1 арх. довідка 31,15
3.1.5 Підготовка тематичних добірок документів  
3.1.5.1 за документами періоду до 1918 р. включно 1 добірка
документів10 59,11
3.1.5.2 за документами періоду після 1918 р. 1 добірка
документів560,71
3.1.6 Підготовка тематичних комплектів документів  
3.1.6.1 комплект до 30 копій 1 комплект 373,80
3.1.6.2 комплект до 75 копій 1 комплект 10 59,11
3.1.7 Підготовка радіопередач  
3.1.7.1 тривалістю до 5 хвилин 1 радіопер. 186,90
3.1.8 Підготовка телепередач тривалістю до 10 хвилин
3.1.8.1 за документами періоду до 1918 р. включно 1 телепер. 685,31
3.1.8.2 за документами періоду після 1918 р. 1 телепер. 934,51
3.1.9 Проведення екскурсії державним архівом  для групи не більше  
15 чоловік
3.1.9.1 оглядових 1 екскурсія 202,15
3.1.9.2 тематичних 1 екскурсія 741,22
3.1.10 Підготовка виставок документів  
3.1.10.1 До 25 експонатів
3.1.10.1.1 документів до 1918 р.  1 виставка 685,31
3.1.10.1.2 документів після 1918 р.  1 виставка 498,41
3.1.10.2 До 50 експонатів
3.1.10.2.1 документів до 1918 р.  1 виставка 1495,21
3.1.10.2.2 документів після 1918 р. 1 виставка 10 59,11
3.1.10.3 До 100 експонатів
3.1.10.3.1 документів до 1918 р.  1 виставка 2616,63
3.1.10.3.2 документів після 1918 р. 1 виставка 1993,62
3.1.11 Підготовка документальних публікацій
3.1.11.1 Підготовка методичних посібників (методик) із виявлення документів  
для документальних публікацій1 друк. арк. 31602,90183 № 8 Ст. 688
№ 
з/пНайменування видів робіт та послугОдиниця  
вимірюванняЦіна
(грн., коп.)
3.1.11.2 Укладання бібліографічного опису 1 бібліографіч.
картка2,50
3.1.11.3 Вивчення літератури за темою публікації 1 друк. арк. 67,38
3.1.11.4 Підготовка плану-проспекту збірника 1 друк. арк. 875,99
3.1.11.5 Перегляд описів і каталогів за темою публікації
3.1.11.5.1 машинописних 100 заголовків 4,20
3.1.11.5.2 рукописних  100 заголовків 11,20
3.1.11.6 Виявлення документів за періодичними виданнями
3.1.11.6.1 за журналами 1 друк. арк. 3,06
3.1.11.6.2 за газетами 1 друк. арк. 1,93
3.1.11.7 Виявлення документів за справами
3.1.11.7.1 машинописний, рукописний розбірливий текст 10 арк. 0,67
3.1.11.7.2 розбірливий текст із палеографічними особливостями 10 арк. 4,49
3.1.11.7.3 важкий для читання, згасаючий текст, біографічні документи 10 арк. 2,25
3.1.11.7.4 важкий для читання, згасаючий текст, творчі документи 10 арк. 4,49
3.1.11.8 Виявлення документів за мікрофільмами
3.1.11.8.1 машинописний, рукописний розбірливий текст 10 кадрів 1,69
3.1.11.8.2 розбірливий текст із палеографічними особливостями 10 кадрів 6,74
3.1.11.8.3 важкий для читання, мало контрастний текст 10 кадрів 2,70
3.1.11.8.4 важкий для читання текст із палеографічними особливостями 10 кадрів 8,99
3.1.11.9 Укладання карток на виявлені документи 1 картка 1,77
3.1.11.10 Відбір документів для публікацій
3.1.11.10.1 попередній (за картками) 10 карток 4,49
3.1.11.10.2 остаточний (за копіями документів) 1 друк. арк.  
збірника13,48
3.1.11.11 Формування розділів збірника 1 друк. арк.
збірника134,77
3.1.11.12 Вибір і передавання тексту, укладання текстуальних приміток за до-
кументами1 друк. арк.
збірника134,77
3.1.11.13 Археографічне оформлення документів
3.1.11.13.1 період до 1918 р. включно 1 друк. арк. 10 1,08
3.1.11.13.2 період після 1918 р. 1 друк. арк. 67,38
3.1.11.14 Укладання приміток щодо змісту документів 1 друк. арк.  
збірника1347,67
3.1.11.15 Укладання іменного покажчика
3.1.11.15.1 глухого 1 друк. арк.
покажчика22,46
3.1.11.15.2 розгорнутого 1 друк. арк.
покажчика44,92
3.1.11.16 Укладання предметного покажчика
3.1.11.16.1 загального 1 друк. арк.
покажчика67,38
3.1.11.16.2 спеціального та глухого 1 друк. арк.
покажчика134,77
3.1.11.16.3 спеціального розгорнутого 1 друк. арк. 224,61
3.1.11.17 Написання історичної частини передмови до збірника 1 друк. арк.
покажчика2021,51
3.1.11.18 Написання археографічної частини передмови до збірника 1 друк. арк.
передмови741,22
3.1.11.19 Укладання переліку документів, що не публікуються у збірнику 1 заголовок
до документа2,70
3.1.11.20 Укладання переліку використаних джерел
3.1.11.20.1 архівних фондів 1 збірник 202,15
3.1.11.20.2 друкованих видань 1 збірник 134,77184 № 8 Ст. 688
№ 
з/пНайменування видів робіт та послугОдиниця  
вимірюванняЦіна
(грн., коп.)
3.1.11.21 Укладання переліку документів, що публікуються у збірнику 1 друк. арк.
переліку134,77
3.1.11.22 Укладання списків скорочень  1 збірник 202,15
3.1.11.23 Укладання змісту 1 збірник 67,38
3.1.11.24 Авторська правка рукопису збірника 1 друк. арк. 10 1,08
3.1.11.25 Редагування рукопису збірника 1 друк. арк. 134,77
3.1.11.26 Правка верстки збірника 1 друк. арк. 33,69
3.1.11.27 Перегляд сигнального примірника збірника 10 друк. арк.
збірника67,38
3.2 Допоміжні послуги
3.2.1 Надання архівних документів для копіювання технічними засобами  
державних архівних служб
3.2.1.1 унікальних 1 документ Примітка 3
3.2.1.2 особливо цінних  1 документ Примітка 3
3.2.1.3 інших 1 документ Примітка 3
3.2.2 Видача (або прийом) справ із архівосховищ у процесі виконання плат-
них послуг
3.2.2.1 справ 1 справа 0,62
3.2.2.2 описів 1 опис 0,36
3.2.3 Надання архівних документів юридичним особам та іноземним грома-
дянам для експонування на виставках, у телепередачах, для кінозйомок  
та інших засобів використання за межами державного архіву з  
комерційною метою (без права копіювання документів технічними за-
собами) за один день користування одним документом (справою)
3.2.3.1 унікальних 1 док. (справа) Примітка 3
3.2.3.2 особливо ціннних 1 док. (справа) Примітка 3
3.2.3.3 інших 1 док. (справа) Примітка 3
3.2.4 Звірка текстів після надрукування  
3.2.4.1 1 група складності (оригінал розбірливий рукописний або машинопис-
ний)1 друк. арк. 1,52
3.2.4.2 2 група складності (оригінал машинописний або рукописний із прав-
ками та вставками до 50% тексту)1 друк. арк. 1,89
3.2.5 Друкування копій з архівних документів 1 обл. арк. 3,88
3.2.6 Облік та реєстрація запитів соціально-правового характеру 1 запит 1,30
3.2.7 Оформлення анкет-заяв за запитами громадян анкета-заява 6,23
ПРИМІТКА:
1. В основі розрахунків вартості трудових витрат використано розміри посадових окладів  
працівників архівних установ, які розраховано станом на 1 вересня 2008 року згідно з на-
казом Державного комітету архівів України від 21 листопада 2005 року № 138 «Про умови  
оплати праці працівників архівних установ на основі Єдиної тарифної сітки», зареєстрованим  
у Міністерстві юстиції України 8 грудня 2005 року за № 1469/11749 (зі змінами).
2. Витрати на роботи (послуги) у прейскуранті складаються з показників:
витрати на оплату праці;
відрахування в соціальні фонди (пенсійний, соціального страхування на випадок утрати  
працездатності, соціального страхування від нещасного випадку на виробництві, соціального  
страхування на випадок безробіття).
3. Ціни на зазначені позиції встановлюються за рішенням Державного комітету архівів  
України, а потім складається калькуляція.
4. Ціни прейскуранту — граничні, вони можуть бути знижені відповідно до індивідуальних  
особливостей та інтересів трудових колективів.
5. Вартість матеріалів (паперу, картону, шпагату, клею тощо), накладні видатки, а також  
амортизаційні, поштові, транспортні витрати в прейскуранті не враховано. Загальна ціна робіт  
(послуг) визначається виконавцями, виходячи з валових витрат установи.185 № 8 Ст. 688
6. У разі термінового, на прохання замовника, виконання робіт (послуг) у строки, менші  
за встановлені архівною установою, вартість замовлення збільшується на 50 відсотків від  
основної ціни.
7. У разі неякісного виконання або невиконання замовлення кошти підлягають  
обов’язковому поверненню замовнику.
8. Відповідно до п. 2.3 наказу Головного архівного управління України від 16 вересня  
1999 року № 59, послуги з видачі архівних довідок, необхідних для соціального захисту грома-
дян та в інших випадках, передбачених законодавством, надаються безкоштовно.
9. Ціни в прейскуранті визначено без ПДВ.
В. о. директора Державного архіву в АРК Т. КРИКУНЕНКО
Додаток 3
до Наказу Державного архіву  
в Автономній Республіці Крим
21.08.2008 р. № 84
Зареєстровано в ГУ юстиції
Міністерства юстиції України  
в Автономній Республіці Крим
22.08.2008 р. за № 13/559
ЦІНИ
на роботи (послуги), що виконуються Державним архівом
в Автономній Республіці Крим на договірних засадах
(з 01.10.2008 р.)
№ 
з/пНайменування видів робіт та послуг Одиниця  
вимірюванняЦіна
(грн., коп.)
1. Роботи (послуги) із забезпечення збереженості та науково-технічного
опрацювання документів на підприємствах, в установах і організаціях
1.1 Упорядкування документів і справ
1.1.1 Укладання історичних довідок на фонди установ, організацій та  
підприємств
1.1.1.1 загальнодержавного значення  
1.1.1.1.1 за період більше 10 років 1 іст. довідка 646,46
1.1.1.1.2 за період від 5 років до 10 років 1 іст. довідка 387,88
1.1.1.1.3 за період від 1 року до 5 років 1 іст. довідка 193,94
1.1.1.2 республіканського значення
1.1.1.2.1 за період більше 10 років 1 іст. довідка 517,17
1.1.1.2.2 за період від 5 років до 10 років 1 іст. довідка 323,23
1.1.1.2.3 за період від 1 року до 5 років 1 іст. довідка 129,29
1.1.1.3 міського та районного значення
1.1.1.3.1 за період більше 10 років 1 іст. довідка 323,23
1.1.1.3.2 за період від 5 років до 10 років 1 іст. довідка 193,94
1.1.1.3.3 за період від 1 року до 5 років 1 іст. довідка 64,65
1.1.2 Підготовка робочих інструкцій з упорядкування документів і  
справ установ
1.1.2.1 загальнодержавного значення  1 інструкція 517,17
1.1.2.2 республіканського значення  1 інструкція 323,23
1.1.2.3 міського, районного та сільського значення  1 інструкція 129,29
1.1.3 Укладання планів упорядкування документів і справ установ
1.1.3.1 загальнодержавного значення  1 план 258,58
1.1.3.2 республіканського значення 1 план 161,62
1.1.3.3 міського, районного та сільського значення  1 план 96,97186 № 8 Ст. 688
№ 
з/пНайменування видів робіт та послуг Одиниця  
вимірюванняЦіна
(грн., коп.)
1.1.6 Розробка схем систематизації для фондів і установ
1.1.6.1 загальнодержавного значення  1 схема 193,94
1.1.6.2 республіканського значення 1 схема 129,29
1.1.6.3 міського, районного та сільського значення 1 схема 64,65
1.1.8 Визначення та уточнення фондової належності документів і справ
1.1.8.1 управлінської, творчої, науково-технічної документації 1 од. зб. 1,29
1.1.9 Систематизація справ до проведення експертизи цінності  
документів і справ
1.1.9.1 за фондами 10 од. зб. 0,92
1.1.9.2 всередині фондів за роками або структурними частинами 10 од. зб. 2,15
1.1.11 Проведення експертизи наукової та практичної цінності
1.1.11.1 управлінської документації  
1.1.11.1.1 з поаркушним переглядом документів 1 од. зб. 2,59
1.1.11.1.2 без поаркушного перегляду документів 10 од. зб. 5,88
1.1.11.2 творчої документації  1 од. зб. 4,31
1.1.11.3 науково-технічної документації
1.1.11.3.1 текстової
1.1.11.3.1.1 з поаркушним переглядом документів 1 од. зб. 2,59
1.1.11.3.1.2 без поаркушного перегляду 10 од. зб. 3,23
1.1.11.3.2 графічної 10 арк. 3,23
1.1.11.5 документів на особовий склад (у тому числі особових справ) 50 арк. 1,90
1.1.11.5.1 з поаркушним переглядом документів  1 од. зб. 1,44
1.1.11.5.2 без поаркушного перегляду 10 од. зб. 2,39
1.1.14 Формування справ із розсипу документів та переформування  
справ
1.1.14.1 з управлінською документацією 10 арк. 0,81
1.1.14.2 з творчою документацією  10 арк. 0,92
1.1.14.3 з науково-технічною документацією  
1.1.14.3.1 текстовою 10 од. зб. 6,46
1.1.14.3.2 графічною 10 арк. 2,15
1.1.15 Систематизація аркушів у справі
1.1.15.1 машинописний (без правки) або розбірливий рукописний текст 100 арк. 5,39
1.1.15.2 машинописний або рукописний текст з поправками та вставками,  
що утруднюють прочитання100 арк. 8,08
1.1.16 Систематизація науково-технічної документації за частинами,  
стадіями проектів, етапами проблем (тем) тощо
1.1.16.1 текстової документації  10 од. зб. 1,62
1.1.16.2 графічної документації 10 арк. 3,23
1.1.17 Систематизація графічної документації всередині справ 10 арк. 3,23
1.1.18 Укладання заголовків справ
1.1.18.1 управлінської документації  1 заголов. 2,15
1.1.18.2 творчої документації 1 заголов. 4,31
1.1.18.3 науково-технічної документації 1 заголов. 1,29
1.1.20 Укладання внутрішніх описів документів у справах
1.1.20.1 з управлінською документацією 1 заголов. 0,86
1.1.20.3 з графічною науково-технічною документацією 10 заголов. 6,46
1.1.20.4 в комплексах особових справ, історій хвороб та аналогічних  
матеріалів  10 заголов. 4,31
1.1.22 Систематизація карток на справи
1.1.22.1  за структурною та предметно-тематичною ознаками 10 карток 1,62
1.1.22.2 за номінальною, хронологічною ознаками або за алфавітом 10 карток 1,08
1.1.23 Редагування заголовків справ  
1.1.23.1 з частковим переглядом справ  10 заголов. 4,31187 № 8 Ст. 688
№ 
з/пНайменування видів робіт та послуг Одиниця  
вимірюванняЦіна
(грн., коп.)
1.1.23.2 без перегляду справ 10 заголов. 2,59
1.1.24 Проставлення архівних шифрів на картках 10 карток 1,29
1.1.27 Підшивка справ
1.1.27.1 з управлінською, творчою, науково-технічною документацією 1 од. зб. 1,24
1.1.27.2 з нестандартними аркушами, графічною документацією  1 од. зб. 3,23
1.1.27.3 документів особистого походження 1 од. зб. 2,15
1.1.28 Розміщення справ, що не підлягають підшиванню, у папки з кла-
панами1 од. зб. 0,81
1.1.29 Нумерація аркушів у справах
1.1.29.1 обсягом до 150 аркушів  100 арк. 2,59
1.1.29.2 обсягом до 50 аркушів 50 арк. 2,59
1.1.29.3 нестандартних за форматом і якістю аркушів, розшитих справ 100 арк. 5,88
1.1.29.4 графічної документації 100 арк. 6,46
1.1.30 Перенумерація аркушів у справах
1.1.30.1 обсягом до 150 аркушів 100 арк. 3,80
1.1.30.2 обсягом до 50 аркушів 50 арк. 2,94
1.1.30.3 нестандартних за форматом і якістю аркушів, розшитих справ 100 арк. 7,18
1.1.30.4 графічної документації 100 арк. 8,62
1.1.31 Перевірка нумерації у справах
1.1.31.2 обсягом до 50 аркушів 50 арк. 1,08
1.1.31.3 нестандартних за форматом і якістю аркушів, розшитих справ 100 арк. 2,59
1.1.32 Оформлення обкладинок справ або титульних аркушів
1.1.32.1 за наявності друкарської обкладинки або титулу установи  1 обкл. 0,92
1.1.32.2 за відсутності друкарської обкладинки або титулу установи 1 обкл. 1,29
1.1.32.3 особових справ 10 обкл. 4,62
1.1.34 Систематизація справ усередині фондів установ 10 од. зб. 1,29
1.1.36 Проставлення архівних шифрів на обкладинках справ
1.1.36.1 без проставлення штампів 10 од. зб. 1,85
1.1.36.2 з проставленням штампів 10 од. зб. 2,31
1.1.37 Картонування справ 10 од. зб. 0,72
1.1.40 Наклеювання ярликів на коробки 10 ярл. 3,08
1.1.41 Формування в’язок справ, що підлягають зберіганню 10 од. зб. 1,62
1.1.42 Розміщення коробок або в’язок на стелажах 10 кор. (в’яз.) 4,31
1.1.46 Укладання передмов до описів фондів установ
1.1.46.1 загальнодержавного значення  1 передм. 646,46
1.1.46.2 республіканського значення 1 передм. 452,52
1.1.46.3 міського, районного та сільського значення 1 передм. 323,23
1.1.47 Укладання списків скорочених слів до описів список до  
30 найм.16,16
1.1.50 Оформлення описів 1 опис 64,65
1.1.52 Систематизація справ, що не підлягають зберіганню, за групами 10 од. зб. 4,04
1.1.53 Укладання актів про виділення до знищення документів і справ, що  
не підлягають зберіганню1 поз. акта 1,62
1.1.56 Прийом-здавання справ установ після завершення робіт з упоряд-
кування документів і справ10 од. зб. 2,31
1.1.63.10  Перевірка фізичного та санітарно-гігієнічного стану справ, що  
підлягають прийому на державне зберігання, з оформленням  
результатів перевірки  1 акт на
100 од. зб.21,55
1.1.63.11 Перевірка наявності та стану справ у відомчому архіві 1 акт на
100 од. зб.57,90
1.1.63.12 Обезпилювання справ 100 од. зб. 6,46
1.1.64 Підготовка номенклатур справ установ
1.1.64.4 визначення наукової та практичної цінності документів з метою  
встановлення строків їх зберігання надалі188 № 8 Ст. 688
№ 
з/пНайменування видів робіт та послуг Одиниця  
вимірюванняЦіна
(грн., коп.)
1.1.64.4.1 з поаркушним перегляданням  1 од. зб. 2,59
1.1.64.4.2 без поаркушного переглядання справ 10 од. зб. 5,88
1.1.64.5 укладання заголовків справ і документів 1 заг. 2,15
1.1.64.6 групування документів за ознаками формування справ 10 док. 3,23
1.1.64.7 систематизація карток на справи з заголовками
1.1.64.7.1 за структурною та тематичною ознаками 10 карток 1,62
1.1.64.7.2 за номінальною, хронологічною ознакою або алфавітом  10 карток 0,76
1.1.64.8 редагування заголовків  10 заг. 5,17
1.1.64.9 погодження статей номенклатур справ з установами 1 ст. 0,81
1.1.64.10  індексування статей номенклатур справ 10 ст. 4,04
1.1.64.11 укладання вказівок про застосування номенклатур справ 1 вказівка 193,94
1.1.64.12 оформлення номенклатур справ 1 номен. 64,65
1.2.1 Передрук документів на машинописних пристроях
1.2.1.1 1 група складності 1 маш. стор. 1,15
1.2.1.2 2 група складності 1 маш. стор. 1,51
1.2.2 Передрук описів, номенклатур справ на машинописних пристроях
1.2.2.1 1 група складності 1 маш. стор. 2,84
1.2.2.2 2 група складності 1 маш. стор. 3,71
1.2.3 Звірення документів після надрукування
1.2.3.1 1 група складності 100 маш. стор. 143,66
1.2.3.2 2 група складності 100 маш. стор. 215,49
1.2.4 Звірення після надрукування описів, номенклатур справ, переліків  
документів
1.2.4.1 на управлінську документацію 10 заг. 2,35
1.2.4.2 на творчу, науково-технічну, особового походження документацію 10 заг. 3,23
1.2.4.3 особових справ 10 заг. 1,70
2. Роботи (послуги) із забезпечення збереженості документів із паперовою основою
2.1 Роботи з реставрації та ремонту документів
2.1.1 Приймання справ на реставрацію та ремонт 10 арк. 0,40
2.1.2 Реставрація документів
2.1.2.1 першої складності 1 арк. 4,16
2.1.2.2 другої складності 1 арк. 2,43
2.1.2.3 третьої складності 1 арк. 1,21
2.1.2.4 четвертої складності 1 арк. 0,91
2.1.3 Реставрація великоформатних документів (карт, планів, креслень)
2.1.3.1 із посадкою на марлю
2.1.3.1.1 першої складності 1 м248,55
2.1.3.1.2 другої складності 1 м226,48
2.1.3.2 із посадкою на мікалентний папір
2.1.3.2.1 першої складності 1 м229,13
2.1.3.2.2 другої складності 1 м219,42
2.1.4 Реставрація документів на кальці
2.1.4.1 першої складності 1 м238,84
2.1.4.2 другої складності 1 м226,48
2.1.5 Реставрація та ремонт газет
2.1.5.1 Реставрація газет
2.1.5.1.1 першої складності
2.1.5.1.1.1 формат 25 х 40 см 1 арк. 2,43
2.1.5.1.1.2 формат більше ніж 25 х 40 см 1 арк. 5,83
2.1.5.1.2 другої складності
2.1.5.1.2.1 формат 25 х 40 см 1 арк. 1,46
2.1.5.1.2.2 формат більше ніж 25 х 40 см 1 арк. 2,91189 № 8 Ст. 688
№ 
з/пНайменування видів робіт та послуг Одиниця  
вимірюванняЦіна
(грн., коп.)
2.1.5.2 Ремонт газет
2.1.5.2.1 першої складності
2.1.5.2.1.1 формат 25 х 40 см 1 арк. 0,83
2.1.5.2.1.2 формат більше ніж 25 х 40 см 1 арк. 1,46
2.1.5.2.2 другої складності
2.1.5.2.2.1 формат 25 х 40 см 1 арк. 0,58
2.1.5.2.2.2 формат більше ніж 25 х 40 см 1 арк. 0,97
2.1.5.2.3 третьої складності
2.1.5.2.3.1 формат 25 х 40 см 1 арк. 0,42
2.1.5.2.3.2 формат більше ніж 25 х 40 см 1 арк. 0,53
2.1.6 Ремонт документів
2.1.6.1 першої складності 1 арк. 0,66
2.1.6.2 другої складності 1 арк. 0,43
2.1.6.3 третьої складності 1 арк. 0,19
2.1.7 Ремонт друкованих видань (книг, журналів, брошур)
2.1.7.1 першої складності 1 арк. 0,66
2.1.7.2 другої складності 1 арк. 0,43
2.1.7.3 третьої складності 1 арк. 0,19
2.1.8 Дезінфекція документів
2.1.8.1 у спеціальних камерах 1 справа 1,17
2.1.8.2 руками 1 справа 1,94
2.2 Палітурні та картонажні роботи
2.2.1 Приймання справ і документів на оправлення 10 справ 2,69
2.2.2 Брошурування з формуванням блоків документів
2.2.2.1 першої складності 10 арк. 1,46
2.2.2.2 другої складності 10 арк. 0,61
2.2.2.3 третьої складності 10 арк. 0,36
2.2.2.4 четвертої складності 10 арк. 0,29
2.2.3 Оправлення справ і книг (складне з матер’яним корінцем із обкле-
юванням обкладинки)
2.2.3.1 товщина корінця до 6 см 1 справа 6,72
2.2.3.2 товщина корінця, що перевищує 6 см 1 справа 5,83
2.2.3.3 оправа великоформатного корінця понад 25 х 40 см 1 справа 9,71
2.2.4 Оправлення справ і книг просте
2.2.4.1 формат корінця до 25 х 40 см 1 справа 3,88
2.2.4.2 формат корінця понад 25 х 40 см 1 справа 4,86
2.2.5 Підшивання справ
2.2.5.1 що містять до 25 арк. 1 справа 0,97
2.2.5.2 що містять до 50 арк. 1 справа 1,46
2.2.5.3 що містять до 100 арк. 1 справа 2,33
2.2.5.4 що містять до 150 арк. 1 справа 3,43
2.2.5.5 що містять понад 150 арк. або з нестандартними сторінками 1 справа 4,48
2.2.6 Виготовлення коробок
2.2.6.1 коробка архівна з картону розміром 30 х 41 х 18 см; 25 х 37 х 18 см;
25 х 35 х 18 см1 коробка 2,69
2.2.6.2 коробка картотечна розміром до 16 х 40 х 15 см з кришкою, без  
кришки1 коробка 11,65
2.2.6.3 мікротека на 70 комірок мікротека 1,66
2.2.7 Виготовлення папок
2.2.7.1 для адреса 1 папка 14,57
2.2.7.2 з трьома клапанами та зав’язками (обкладинка з картону, покрит-
тя з паперу, корінці з техтканини) розміром від 23 х 32 х 6 см до  
30 х 40 х 10 см1 папка 7,28190 № 8 Ст. 688
№ 
з/пНайменування видів робіт та послуг Одиниця  
вимірюванняЦіна
(грн., коп.)
2.2.7.3 з гребінцями, розміром 23 х 32 х 4 см 1 папка 1,12
2.2.8 Виготовлення папок — обкладинок з м’якого картону
2.2.8.1 з клапанами, розміром до 30 х 40 см 1 папка 0,73
2.2.8.2 без клапанів, розміром до 30 х 40 см 1 папка 0,12
2.2.9 Наклеювання на картон гравюр, плакатів, портретів, фотокопій  
тощо1 шт. 4,48
2.2.10  Виготовлення конвертів
2.2.10 .1 нестандартні, розміром до 30 х 40 см 1 шт. 0,61
2.2.10 .2 для зберігання негативів фотодокументів 1 шт. 0,23
2.3 Роботи з мікрофільмування документів
2.3.1 Розшивання справ при підготовці документів до мікрофільмування 10 арк. 0,12
2.3.2 Суцільне мікрофільмування
2.3.2.1 першої складності 1 кадр 0,14
2.3.2.2 другої складності 1 кадр 0,11
2.3.2.3 третьої складності 1 кадр 0,05
2.3.2.4 четвертої складності 1 кадр 0,04
2.3.2.5 п’ятої складності 1 кадр 0,03
2.3.2.6 шостої складності 1 кадр 0,02
2.3.3 Вибіркове мікрофільмування
2.3.3.1 документів першої та другої складності, не більше ніж 10 аркушів  
з однієї справи1 кадр 0,16
2.3.3.2 документів третьої, четвертої, п’ятої та шостої складності, не  
більше ніж 10 аркушів з однієї справи1 кадр 0,08
2.4 Оцифровування документів
2.4.1 Сканування документів з паперовим носієм інформації
2.4.1.1 Сканування тексту з розпізнаванням 1 стор. 3,22
2.4.1.2 Сканування чорно-білих малюнків, фотографій в режимі роздільної  
здатності 400 dpi з редагуванням1 стор. 2,20
2.4.1.3 Сканування кольорових малюнків, фотографій в режимі роздільної  
здатності 400 dpi з редагуванням1 стор. 2,68
2.4.1.4 Чорно-біле в режимі роздільної здатності 300 dpi 1 стор. 1,21
2.4.1.5 Кольорове в режимі роздільної здатності 600 dpi 1 стор. 2,42
2.5. Копіювання
2.5.1 першої складності 1 арк. 0,16
2.5.2 другої складності 1 арк. 0,23
2.5.3 великоформатних документів (карт, планів) 1 арк. 1,51
3. Роботи (послуги) у сфері використання відомостей, що містяться в архівних документах
3.1 Роботи з використання архівних документів
3.1.1 Тематичне виявлення документів
3.1.1.1 Відбір справ за описами (каталогами) при тематичному виявленні
3.1.1.1.1 машинописними 10 заголовків 0,41
3.1.1.1.2 рукописними 10 заголовків 1,08
3.1.1.2 Укладання карток за заголовками справ в описах (каталогах) 1 картка 1,08
3.1.1.3 Виявлення документів за справами
3.1.1.3.1 машинописний, рукописний розбірливий текст 1 од. зб. 4,97
3.1.1.3.2 розбірливий текст із палеографічними особливостями 1 од. зб. 21,55
3.1.1.3.3 важкий для читання, згасаючий текст 1 од. зб. 11,67
3.1.1.4 Виявлення відомостей за енциклопедіями та іншими довідниками 1 друк. арк. 6,46
3.1.1.5 Виявлення документів за періодичними виданнями
3.1.1.5.1 за журналами 1 друк. арк. 2,94
3.1.1.5.2 за газетами 1 друк. арк. 1,85
3.1.1.6 Укладання карток на виявлені документи
3.1.1.6.1 машинописний, рукописний розбірливий текст 1 картка 1,70191 № 8 Ст. 688
№ 
з/пНайменування видів робіт та послуг Одиниця  
вимірюванняЦіна
(грн., коп.)
3.1.1.7 Укладання алфавітних карток 10 карток 10 ,77
3.1.1.8 Укладання іменних карток за документами
3.1.1.8.1 період до 1918 р. включно 1 картка 2,94
3.1.1.8.1 період після 1918 р. 1 картка 1,47
3.1.1.9 Написання анотацій документів 1 анотація 3,23
3.1.1.10 Систематизація карток на виявлені документи
3.1.1.10.1 за структурною та тематичною ознаками 10 карток 1,80
3.1.1.10.2 за номінальною, хронологічною, алфавітною та географічною  
ознаками10 карток 0,90
3.1.1.11 Укладання дублетних карток 1 картка 0,92
3.1.1.12 Об’єднання інформації на тематичних картках 1 картка 0,46
3.1.1.13 Об’єднання інформації на іменних, алфавітних картках, картках на  
географічні об’єкти1 картка 0,46
3.1.1.14 Редагування (уніфікація) тематичних карток
3.1.1.14.1 без перегляду справ 10 карток 2,75
3.1.1.14.2 з індексацією карток 10 карток 4,97
3.1.1.14.3 з переглядом справ 1 картка 0,41
3.1.1.15 Написання роздільників для каталогів 1 карт. розд. 0,72
3.1.1.16 Нумерація карток 1 картка 0,13
3.1.1.17 Підготовлення тематичних переліків документів
3.1.1.17.1 обсягом до 0,5 друкованого аркуша 1 перелік 387,88
3.1.1.17.2 обсягом до 1 друкованого аркуша 1 перелік 775,75
3.1.2 Виконання запитів генеалогічного характеру 1 довідка на
одну особу699,91
3.1.3 Виконання тематичних запитів про встановлення (підтвердження)  
окремих подій, відомостей1 запит 193,94
3.1.4 Виконання запитів із видачею архівних довідок про встановлення  
(підтвердження) майнових прав1 арх. довідка 32,32
3.1.5 Підготовка тематичних добірок документів
3.1.5.1 за документами періоду до 1918 р. включно 1 добірка
документів10 98,98
3.1.5.2 за документами періоду після 1918 р. 1 добірка
документів581,81
3.1.6 Підготовка тематичних комплектів документів
3.1.6.1 комплект до 30 копій 1 комплект 387,88
3.1.6.2 комплект до 75 копій 1 комплект 10 98,98
3.1.7 Підготовка радіопередач
3.1.7.1 тривалістю до 5 хвилин 1 радіопер. 193,94
3.1.8 Підготовка телепередач тривалістю до 10 хвилин
3.1.8.1 за документами періоду до 1918 р. включно 1 телепер. 711,11
3.1.8.2 за документами періоду після 1918 р. 1 телепер. 969,69
3.1.9 Проведення екскурсії державним архівом  для групи не більше  
15 чоловік
3.1.9.1 оглядових 1 екскурсія 209,97
3.1.9.2 тематичних 1 екскурсія 769,90
3.1.10 Підготовка виставок документів
3.1.10.1 До 25 експонатів
3.1.10.1.1 документів до 1918 р. 1 виставка 711,11
3.1.10.1.2 документів після 1918 р. 1 виставка 517,17
3.1.10.2 До 50 експонатів
3.1.10.2.1 документів до 1918 р. 1 виставка 1551,50192 № 8 Ст. 688
№ 
з/пНайменування видів робіт та послуг Одиниця  
вимірюванняЦіна
(грн., коп.)
3.1.10.2.2 документів після 1918 р. 1 виставка 10 98,98
3.1.10.3 До 100 експонатів
3.1.10.3.1 документів до 1918 р. 1 виставка 2715,13
3.1.10.3.2 документів після 1918 р. 1 виставка 2068,67
3.1.11 Підготовка документальних публікацій
3.1.11.1 Підготовка методичних посібників (методик) із виявлення  
документів для документальних публікацій1 друк. арк. 32825,52
3.1.11.2 Укладання бібліографічного опису 1 бібліографіч.
картка2,59
3.1.11.3 Вивчення літератури за темою публікації 1 друк. арк. 69,99
3.1.11.4 Підготовка плану-проспекту збірника 1 друк. арк. 909,88
3.1.11.5 Перегляд описів і каталогів за темою публікації
3.1.11.5.1 машинописних 100 заголовків 4,40
3.1.11.5.2 рукописних 100 заголовків 11,70
3.1.11.6 Виявлення документів за періодичними виданнями
3.1.11.6.1 за журналами 1 друк. арк. 3,18
3.1.11.6.2 за газетами 1 друк. арк. 2,00
3.1.11.7 Виявлення документів за справами
3.1.11.7.1 машинописний, рукописний розбірливий текст 10 арк. 0,69
3.1.11.7.2 розбірливий текст із палеографічними особливостями 10 арк. 4,67
3.1.11.7.3 важкий для читання, згасаючий текст, біографічні документи 10 арк. 2,33
3.1.11.7.4 важкий для читання, згасаючий текст, творчі документи 10 арк. 4,67
3.1.11.8 Виявлення документів за мікрофільмами
3.1.11.8.1 машинописний, рукописний розбірливий текст 10 кадрів 1,74
3.1.11.8.2 розбірливий текст із палеографічними особливостями 10 кадрів 7,00
3.1.11.8.3 важкий для читання, малоконтрастний текст 10 кадрів 2,81
3.1.11.8.4 важкий для читання текст із палеографічними особливостями 10 кадрів 9,33
3.1.11.9 Укладання карток на виявлені документи 1 картка 1,84
3.1.11.10  Відбір документів для публікацій
3.1.11.10 .1 попередній (за картками) 10 карток 4,67
3.1.11.10 .2 остаточний (за копіями документів) 1 друк. арк.  
збірника14,00
3.1.11.11 Формування розділів збірника 1 друк. арк.
збірника139,98
3.1.11.12 Вибір і передавання тексту, укладання текстуальних приміток за  
документами1 друк. арк.
збірника139,98
3.1.11.13 Археографічне оформлення документів
3.1.11.13.1 період до 1918 р. включно 1 друк. арк. 10 4,99
3.1.11.13.2 період після 1918 р. 1 друк арк. 69,99
3.1.11.14 Укладання приміток щодо змісту документів 1 друк. арк.  
збірника1399,81
3.1.11.15 Укладання іменного покажчика
3.1.11.15.1 глухого 1 друк. арк.
покажчика23,33
3.1.11.15.2 розгорнутого 1 друк. арк.
покажчика46,66
3.1.11.16 Укладання предметного покажчика
3.1.11.16.1 загального 1 друк. арк.
покажчика69,99
3.1.11.16.2 спеціального та глухого 1 друк. арк.
покажчика139,98
3.1.11.16.3 спеціального розгорнутого 1 друк. арк.
покажчика233,30193 № 8 Ст. 688
№ 
з/пНайменування видів робіт та послуг Одиниця  
вимірюванняЦіна
(грн., коп.)
3.1.11.17 Написання історичної частини передмови до збірника 1 друк. арк.
покажчика2099,71
3.1.11.18 Написання археографічної частини передмови до збірника 1 друк. арк.
передмови769,90
3.1.11.19 Укладання переліку документів, що не публікуються у збірнику 1 заголовок
до документа2,80
3.1.11.20 Укладання переліку використаних джерел
3.1.11.20.1 архівних фондів 1 збірник 209,97
3.1.11.20.2 друкованих видань 1 збірник 139,98
3.1.11.21 Укладання переліку документів, що публікуються у збірнику 1 друк. арк.
переліку139,98
3.1.11.22 Укладання списків скорочень 1 збірник 209,97
3.1.11.23 Укладання змісту 1 збірник 69,99
3.1.11.24 Авторська правка рукопису збірника 1 друк. арк. 10 4,99
3.1.11.25 Редагування рукопису збірника 1 друк. арк. 139,98
3.1.11.26 Правка верстки збірника 1 друк. арк. 35,00
3.1.11.27 Перегляд сигнального примірника збірника 10 друк. арк.
збірника69,99
3.2 Допоміжні послуги
3.2.1 Надання архівних документів для копіювання технічними засобами  
державних архівних служб
3.2.1.1 унікальних 1 документ Примітка 3
3.2.1.2 особливо цінних 1 документ Примітка 3
3.2.1.3 інших 1 документ Примітка 3
3.2.2 Видавання (або приймання) справ із архівосховищ у процесі вико-
нання платних послуг
3.2.2.1 справ 1 справа 0,65
3.2.2.2 описів 1 опис 0,37
3.2.3 Надання архівних документів юридичним особам та іноземним  
громадянам для експонування на виставках, у телепередачах, для  
кінозйомок та інших засобів використання за межами державно-
го архіву з комерційною метою (без права копіювання документів  
технічними засобами) за один день користування одним докумен-
том (справою)
3.2.3.1 унікальних 1 док. (справа) Примітка 3
3.2.3.2 особливо цінних 1 док. (справа) Примітка 3
3.2.3.3 інших 1 док. (справа) Примітка 3
3.2.4 Звірка текстів після надрукування
3.2.4.1 1 група складності (оригінал розбірливий рукописний або маши-
нописний)1 друк. арк. 1,58
3.2.4.2 2 група складності (оригінал машинописний або рукописний із  
правками та вставками до 50% тексту)1 друк. арк. 1,96
3.2.5 Друкування копій з архівних документів 1 обл. арк. 4,03
3.2.6 Облік та реєстрація запитів соціально-правового характеру 1 запит 1,35
3.2.7 Оформлення анкет-заяв за запитами громадян анкета-заява 6,46
ПРИМІТКА:
1. В основі розрахунків вартості трудових витрат використано розміри посадових окладів  
працівників архівних установ, які розраховано станом на 1 жовтня 2008 року згідно з на-
казом Державного комітету архівів України від 21 листопада 2005 року № 138 «Про умови  
оплати праці працівників архівних установ на основі Єдиної тарифної сітки», зареєстрованим  
у Міністерстві юстиції України 8 грудня 2005 року за № 1469/11749 (зі змінами).
2. Витрати на роботи (послуги) у прейскуранті складаються з показників:
витрати на оплату праці;194 № 8 Ст. 688
відрахування в соціальні фонди (пенсійний, соціального страхування на випадок утрати  
працездатності, соціального страхування від нещасного випадку на виробництві, соціального  
страхування на випадок безробіття).
3. Ціни на зазначені позиції встановлюються за рішенням Державного комітету архівів  
України, а потім складається калькуляція.
4. Ціни прейскуранту — граничні, вони можуть бути знижені відповідно до індивідуальних  
особливостей та інтересів трудових колективів.
5. Вартість матеріалів (паперу, картону, шпагату, клею тощо), накладні видатки, а також  
амортизаційні, поштові, транспортні витрати в прейскуранті не враховано. Загальна ціна робіт  
(послуг) визначається виконавцями, виходячи з валових витрат установи.
6. У разі термінового, на прохання замовника, виконання робіт (послуг) у строки, менші  
за встановлені архівною установою, вартість замовлення збільшується на 50 відсотків від  
основної ціни.
7. У разі неякісного виконання або невиконання замовлення кошти підлягають  
обов’язковому поверненню замовнику.
8. Відповідно до п. 2.3 наказу Головного архівного управління України від 16 вересня  
1999 року № 59, послуги з видачі архівних довідок, потрібних для соціального захисту грома-
дян та в інших випадках, передбачених законодавством, надаються безкоштовно.
9. Ціни в прейскуранті визначено без ПДВ.
В. о. директора Державного архіву в АРК Т. КРИКУНЕНКО
Додаток 4
до Наказу Державного архіву  
в Автономній Республіці Крим
21.08.2008 р. № 84
Зареєстровано в ГУ юстиції
Міністерства юстиції України  
в Автономній Республіці Крим
22.08.2008 р. за № 14/560
ЦІНИ
на роботи (послуги), що виконуються Державним архівом  
в Автономній Республіці Крим на договірних засадах  
(з 01.12.2008 р.)
№ 
з/пНайменування видів робіт та послуг Одиниця  
вимірюванняЦіна
(грн., коп.)
1. Роботи (послуги) із забезпечення збереженості та науково-технічного опрацювання документів на  
підприємствах, в установах і організаціях
1.1 Упорядкування документів і справ
1.1.1 Укладання історичних довідок на фонди установ, організацій та  
підприємств
1.1.1.1 загальнодержавного значення  
1.1.1.1.1 за період більше 10 років 1 іст. довідка 717,49
1.1.1.1.2 за період від 5 років до 10 років 1 іст. довідка 430,49
1.1.1.1.3 за період від 1 року до 5 років 1 іст. довідка 215,25
1.1.1.2 республіканського значення
1.1.1.2.1 за період більше 10 років 1 іст. довідка 573,99
1.1.1.2.2 за період від 5 років до 10 років 1 іст. довідка 358,74
1.1.1.2.3 за період від 1 року до 5 років 1 іст. довідка 143,50
1.1.1.3 міського та районного значення
1.1.1.3.1 за період більше 10 років 1 іст. довідка 358,74
1.1.1.3.2 за період від 5 років до 10 років 1 іст. довідка 215,25195 № 8 Ст. 688
№ 
з/пНайменування видів робіт та послуг Одиниця  
вимірюванняЦіна
(грн., коп.)
1.1.1.3.3 за період від 1 року до 5 років 1 іст. довідка 71,75
1.1.2 Підготовка робочих інструкцій з упорядкування документів і справ  
установ
1.1.2.1 загальнодержавного значення  1 інструкція 573,99
1.1.2.2 республіканського значення  1 інструкція 358,74
1.1.2.3 міського, районного та сільського значення  1 інструкція 143,50
1.1.3 Укладання планів упорядкування документів і справ установ
1.1.3.1 загальнодержавного значення  1 план 287,00
1.1.3.2 республіканського значення 1 план 179,37
1.1.3.3 міського, районного та сільського значення  1 план 10 7,62
1.1.6 Розробка схем систематизації для фондів і установ
1.1.6.1 загальнодержавного значення  1 схема 215,25
1.1.6.2 республіканського значення 1 схема 143,50
1.1.6.3 міського, районного та сільського значення 1 схема 71,75
1.1.8 Визначення та уточнення фондової належності документів і справ
1.1.8.1 управлінської, творчої, науково-технічної документації 1 од. зб. 1,43
1.1.9 Систематизація справ до проведення експертизи цінності документів і  
справ
1.1.9.1 за фондами 10 од. зб. 1,02
1.1.9.2 всередині фондів за роками або структурними частинами 10 од. зб. 2,39
1.1.11 Проведення експертизи наукової і практичної цінності
1.1.11.1 управлінської документації  
1.1.11.1.1 з поаркушним переглядом документів 1 од. зб. 2,87
1.1.11.1.2 без поаркушного перегляду документів 10 од. зб. 6,52
1.1.11.2 творчої документації  1 од. зб. 4,78
1.1.11.3 науково-технічної документації
1.1.11.3.1 текстової
1.1.11.3.1.1 з поаркушним переглядом документів 1 од. зб. 2,87
1.1.11.3.1.2 без поаркушного перегляду 10 од. зб. 3,59
1.1.11.3.2 графічної 10 арк. 3,59
1.1.11.5 документів на особовий склад (у тому числі особових справ) 50 арк. 2,11
1.1.11.5.1 з поаркушним переглядом документів  1 од. зб. 1,59
1.1.11.5.2 без поаркушного перегляду 10 од. зб. 2,66
1.1.14 Формування справ із розсипу документів та переформування справ
1.1.14.1 з управлінською документацією 10 арк. 0,90
1.1.14.2 з творчою документацією  10 арк. 1,02
1.1.14.3 з науково-технічною документацією  
1.1.14.3.1 текстовою 10 од. зб. 7,17
1.1.14.3.2 графічною 10 арк. 2,39
1.1.15 Систематизація аркушів у справі
1.1.15.1 машинописний (без правки) або розбірливий рукописний текст 100 арк. 5,98
1.1.15.2 машинописний або рукописний текст із поправками та вставками, що  
утруднюють прочитання100 арк. 8,97
1.1.16 Систематизація науково-технічної документації за частинами, стадіями  
проектів, етапами проблем (тем) тощо
1.1.16.1 текстової документації  10 од. зб. 1,79
1.1.16.2 графічної документації 10 арк. 3,59
1.1.17 Систематизація графічної документації всередині справ 10 арк. 3,59
1.1.18 Укладання заголовків справ
1.1.18.1 управлінської документації  1 заголов. 2,39
1.1.18.2 творчої документації 1 заголов. 4,78
1.1.18.3 науково-технічної документації 1 заголов. 1,43
1.1.20 Укладання внутрішніх описів документів у справах196 № 8 Ст. 688
№ 
з/пНайменування видів робіт та послуг Одиниця  
вимірюванняЦіна
(грн., коп.)
1.1.20.1 з управлінською документацією 1 заголов. 0,96
1.1.20.3 з графічною науково-технічною документацією 10 заголов. 7,17
1.1.20.4 в комплексах особових справ, історій хвороб та аналогічних матеріалів  10 заголов. 4,78
1.1.22 Систематизація карток на справи
1.1.22.1  за структурною та предметно-тематичною ознаками 10 карток 1,79
1.1.22.2 за номінальною, хронологічною ознаками або за алфавітом 10 карток 1,20
1.1.23 Редагування заголовків справ  
1.1.23.1 з частковим переглядом справ  10 заголов. 4,78
1.1.23.2 без перегляду справ 10 заголов. 2,87
1.1.24 Проставлення архівних шифрів на картках 10 карток 1,43
1.1.27 Підшивка справ
1.1.27.1 з управлінською, творчою, науково-технічною документацією 1 од. зб. 1,38
1.1.27.2 з нестандартними аркушами, графічною документацією  1 од. зб. 3,59
1.1.27.3 документів особистого походження 1 од. зб. 2,39
1.1.28 Розміщення справ, що не підлягають підшиванню, у папки з клапанами 1 од. зб. 0,90
1.1.29 Нумерація аркушів у справах
1.1.29.1 обсягом до 150 аркушів  100 арк. 2,87
1.1.29.2 обсягом до 50 аркушів 50 арк. 2,87
1.1.29.3 нестандартних за форматом і якістю аркушів, розшитих справ 100 арк. 6,52
1.1.29.4 графічної документації 100 арк. 7,17
1.1.30 Перенумерація аркушів у справах
1.1.30.1 обсягом до 150 аркушів 100 арк. 4,22
1.1.30.2 обсягом до 50 аркушів 50 арк. 3,26
1.1.30.3 нестандартних за форматом і якістю аркушів, розшитих справ 100 арк. 7,97
1.1.30.4 графічної документації 100 арк. 9,57
1.1.31 Перевірка нумерації у справах
1.1.31.2 обсягом до 50 аркушів 50 арк. 1,20
1.1.31.3 нестандартних за форматом і якістю аркушів, розшитих справ 100 арк. 2,87
1.1.32 Оформлення обкладинок справ або титульних аркушів
1.1.32.1 за наявності друкарської обкладинки або титулу установи  1 обкл. 1,02
1.1.32.2 за відсутності друкарської обкладинки або титулу установи 1 обкл. 1,43
1.1.32.3 особових справ 10 обкл. 5,12
1.1.34 Систематизація справ усередині фондів установ 10 од. зб. 1,44
1.1.36 Проставлення архівних шифрів на обкладинках справ
1.1.36.1 без проставлення штампів 10 од. зб. 2,05
1.1.36.2 з проставленням штампів 10 од. зб. 2,56
1.1.37 Картонування справ 10 од. зб. 0,80
1.1.40 Наклеювання ярликів на коробки 10 ярл. 3,42
1.1.41 Формування в’язок справ, що підлягають зберіганню 10 од. зб. 1,79
1.1.42 Розміщення коробок або в’язок на стелажах 10 кор. (в’яз.) 4,78
1.1.46 Укладання передмов до описів фондів установ
1.1.46.1 загальнодержавного значення  1 передм. 717,49
1.1.46.2 республіканського значення 1 передм. 502,24
1.1.46.3 міського, районного та сільського значення 1 передм. 358,74
1.1.47 Укладання списків скорочених слів до описів список до  
30 найм.17,94
1.1.50 Оформлення описів 1 опис 71,75
1.1.52 Систематизація справ, що не підлягають зберіганню, за групами 10 од. зб. 4,48
1.1.53 Укладання актів про виділення до знищення документів і справ, що не  
підлягають зберіганню1 поз. акту 1,79
1.1.56 Прийом-здавання справ установ, після завершення робіт з  
упорядкування документів і справ10 од. зб. 2,56197 № 8 Ст. 688
№ 
з/пНайменування видів робіт та послуг Одиниця  
вимірюванняЦіна
(грн., коп.)
1.1.63.10  Перевірка фізичного та санітарно-гігієнічного стану справ, що  
підлягають прийому на державне зберігання, з оформленням результатів  
перевірки  1 акт на
100 од. зб.23,92
1.1.63.11 Перевірка наявності та стану справ у відомчому архіві 1 акт на
100 од. зб.64,27
1.1.63.12 Обезпилювання справ 100 од. зб. 7,18
1.1.64 Підготовка номенклатур справ установ
1.1.64.4 визначення наукової та практичної цінності документів із метою  
встановлення строків їх зберігання надалі
1.1.64.4.1 з поаркушним перегляданням  1 од. зб. 2,87
1.1.64.4.2 без поаркушного переглядання справ 10 од. зб. 6,52
1.1.64.5 укладання заголовків справ і документів 1 заг. 2,39
1.1.64.6 групування документів за ознаками формування справ 10 док. 3,59
1.1.64.7 систематизація карток на справи з заголовками
1.1.64.7.1 за структурною та тематичною ознаками 10 карток 1,79
1.1.64.7.2 за номінальною, хронологічною ознакою або алфавітом  10 карток 0,84
1.1.64.8 редагування заголовків  10 заг. 5,74
1.1.64.9 погодження статей номенклатур справ з установами 1 стаття 0,90
1.1.64.10  індексування статей номенклатур справ 10 ст. 4,48
1.1.64.11 укладання вказівок про застосування номенклатур справ 1 вказівка 215,25
1.1.64.12 оформлення номенклатур справ 1 номен. 71,75
1.2.1 Передрук документів на машинописних пристроях
1.2.1.1 1 група складності 1 маш. стор. 1,28
1.2.1.2 2 група складності 1 маш. стор. 1,68
1.2.2 Передрук описів, номенклатур справ на машинописних пристроях
1.2.2.1 1 група складності 1 маш. стор. 3,15
1.2.2.2 2 група складності 1 маш. стор. 4,13
1.2.3 Звірення документів після надрукування
1.2.3.1 1 група складності 100 маш. стор 159,44
1.2.3.2 2 група складності 100 маш. стор 239,16
1.2.4 Звірення після надрукування описів, номенклатур справ, переліків  
документів
1.2.4.1 на управлінську документацію 10 заг. 2,61
1.2.4.2 на творчу, науково-технічну, особового походження документацію 10 заг. 3,59
1.2.4.3 особових справ 10 заг. 1,89
2. Роботи (послуги) із забезпечення збереженості документів із паперовою основою
2.1 Роботи з реставрації та ремонту документів
2.1.1 Приймання справ на реставрацію та ремонт 10 арк. 0,45
2.1.2 Реставрація документів
2.1.2.1 першої складності 1 арк. 4,62
2.1.2.2 другої складності 1 арк. 2,69
2.1.2.3 третьої складності 1 арк. 1,35
2.1.2.4 четвертої складності 1 арк. 1,01
2.1.3 Реставрація великоформатних документів (карт, планів, креслень)
2.1.3.1 із посадкою на марлю
2.1.3.1.1 першої складності 1 м253,87
2.1.3.1.2 другої складності 1 м229,39
2.1.3.2 із посадкою на мікалентний папір
2.1.3.2.1 першої складності 1 м232,32
2.1.3.2.2 другої складності 1 м221,55
2.1.4 Реставрація документів на кальці
2.1.4.1 першої складності 1 м243,10
2.1.4.2 другої складності 1 м229,39198 № 8 Ст. 688
№ 
з/пНайменування видів робіт та послуг Одиниця  
вимірюванняЦіна
(грн., коп.)
2.1.5 Реставрація та ремонт газет
2.1.5.1 Реставрація газет
2.1.5.1.1 першої складності
2.1.5.1.1.1 формат 25 х 40 см 1 арк. 2,69
2.1.5.1.1.2 формат більше ніж 25 х 40 см 1 арк. 6,46
2.1.5.1.2 другої складності
2.1.5.1.2.1 формат 25 х 40 см 1 арк. 1,62
2.1.5.1.2.2 формат більше ніж 25 х 40 см 1 арк. 3,23
2.1.5.2 Ремонт газет
2.1.5.2.1 першої складності
2.1.5.2.1.1 формат 25 х 40 см 1 арк. 0,92
2.1.5.2.1.2 формат більше ніж 25 х 40 см 1 арк. 1,62
2.1.5.2.2 другої складності
2.1.5.2.2.1 формат 25 х 40 см 1 арк. 0,65
2.1.5.2.2.2 формат більше ніж 25 х 40 см 1 арк. 1,08
2.1.5.2.3 третьої складності
2.1.5.2.3.1 формат 25 х 40 см 1 арк. 0,46
2.1.5.2.3.2 формат більше ніж 25 х 40 см 1 арк. 0,59
2.1.6 Ремонт документів
2.1.6.1 першої складності 1 арк. 0,73
2.1.6.2 другої складності 1 арк. 0,48
2.1.6.3 третьої складності 1 арк. 0,22
2.1.7 Ремонт друкованих видань (книг, журналів, брошур)
2.1.7.1 першої складності 1 арк. 0,73
2.1.7.2 другої складності 1 арк. 0,48
2.1.7.3 третьої складності 1 арк. 0,22
2.1.8 Дезінфекція документів
2.1.8.1 у спеціальних камерах 1 справа 1,29
2.1.8.2 руками 1 справа 2,16
2.2 Палітурні та картонажні роботи
2.2.1 Приймання справ і документів на оправлення 10 справ 2,98
2.2.2 Брошурування з формуванням блоків документів
2.2.2.1 першої складності 10 арк. 1,62
2.2.2.2 другої складності  10 арк. 0,68
2.2.2.3 третьої складності 10 арк. 0,40
2.2.2.4 четвертої складності 10 арк. 0,32
2.2.3 Оправлення справ і книг (складне з матер’яним корінцем із  
обклеюванням обкладинки)
2.2.3.1 товщина корінця до 6 см 1 справа 7,46
2.2.3.2 товщина корінця, що перевищує 6 см 1 справа 6,46
2.2.3.3 оправа великоформатного корінця понад 25 х 40 см 1 справа 10 ,78
2.2.4 Оправлення справ і книг просте
2.2.4.1 формат корінця до 25 х 40 см 1 справа 4,31
2.2.4.2 формат корінця понад 25 х 40 см 1 справа 5,39
2.2.5 Підшивання справ
2.2.5.1 що містять до 25 арк. 1 справа 1,08
2.2.5.2 що містять до 50 арк. 1 справа 1,62
2.2.5.3 що містять до 100 арк. 1 справа 2,59
2.2.5.4 що містять до 150 арк. 1 справа 3,80
2.2.5.5 що містять понад 150 арк. або з нестандартними сторінками 1 справа 4,97
2.2.6 Виготовлення коробок
2.2.6.1 коробка архівна з картону, розміром 30 х 41 х 18 см; 25 х 37 х 18 см;
25 х 35 х 18 см1 коробка 2,98199 № 8 Ст. 688
№ 
з/пНайменування видів робіт та послуг Одиниця  
вимірюванняЦіна
(грн., коп.)
2.2.6.2 коробка картотечна, розміром до 16х40х15 см з кришкою, без кришки 1 коробка 12,93
2.2.6.3 мікротека на 70 комірок мікротека 1,85
2.2.7 Виготовлення папок
2.2.7.1 для адреса 1 папка 16,16
2.2.7.2 з трьома клапанами та зав’язками (обкладинка з картону, покриття з паперу,  
корінці з техтканини) розміром від 23 х 32 х 6 см до 30 х 40 х 10 см1 папка 8,08
2.2.7.3 з гребінцями, розміром 23 х 32 х 4 см 1 папка 1,24
2.2.8 Виготовлення папок — обкладинок з м’якого картону
2.2.8.1 з клапанами, розміром до 30 х 40 см 1 папка 0,81
2.2.8.2 без клапанів, розміром до 30 х 40 см 1 папка 0,13
2.2.9 Наклеювання на картон гравюр, плакатів, портретів, фотокопій тощо 1 шт. 4,97
2.2.10 Виготовлення конвертів
2.2.10.1 нестандартні, розміром до 30 х 40 см 1 шт. 0,68
2.2.10.2 для зберігання негативів фотодокументів 1 шт. 0,26
2.3 Роботи з мікрофільмування документів
2.3.1 Розшивання справ при підготовці документів до мікрофільмування 10 арк. 0,13
2.3.2 Суцільне мікрофільмування
2.3.2.1 першої складності 1 кадр 0,15
2.3.2.2 другої складності  1 кадр 0,12
2.3.2.3 третьої складності 1 кадр 0,05
2.3.2.4 четвертої складності 1 кадр 0,04
2.3.2.5 п’ятої складності 1 кадр 0,03
2.3.2.6 шостої складності 1 кадр 0,02
2.3.3 Вибіркове мікрофільмування
2.3.3.1 документів першої та другої складності, не більше ніж 10 аркушів з  
однієї справи1 кадр 0,18
2.3.3.2 документів третьої, четвертої, п’ятої та шостої складності, не більше  
ніж 10 аркушів з однієї справи1 кадр 0,09
2.4 Оцифровування документів
2.4.1 Сканування документів із паперовим носієм інформації
2.4.1.1 Сканування тексту з розпізнаванням 1 стор. 3,58
2.4.1.2 Сканування чорно-білих малюнків, фотографій в режимі роздільної  
здатності 400 dpi з редагуванням1 стор. 2,44
2.4.1.3 Сканування кольорових малюнків, фотографій в режимі роздільної  
здатності 400 dpi з редагуванням1 стор. 2,98
2.4.1.4 Чорно-біле в режимі роздільної здатності 300 dpi 1 стор. 1,34
2.4.1.5 Кольорове в режимі роздільної здатності 600 dpi 1 стор. 2,68
2.5. Копіювання  
2.5.1 першої складності 1 арк. 0,18
2.5.2 другої складності 1 арк. 0,26
2.5.3 великоформатних документів (карт, планів) 1 арк. 1,68
3. Роботи (послуги) у сфері використання відомостей, що містяться в архівних документах
3.1 Роботи з використання архівних документів
3.1.1 Тематичне виявлення документів
3.1.1.1 Відбір справ за описами (каталогами) при тематичному виявленні
3.1.1.1.1 машинописними 10 заголовків 0,45
3.1.1.1.2 рукописними  10 заголовків 1,20
3.1.1.2 Укладання карток за заголовками справ в описах (каталогах) 1 картка 1,20
3.1.1.3 Виявлення документів за справами
3.1.1.3.1 машинописний, рукописний розбірливий текст 1 од. зб. 5,52
3.1.1.3.2 розбірливий текст із палеографічними особливостями 1 од. зб. 23,92
3.1.1.3.3 важкий для читання, згасаючий текст 1 од. зб. 12,95
3.1.1.4 Виявлення відомостей за енциклопедіями та іншими довідниками 1 друк. арк. 7,18200 № 8 Ст. 688
№ 
з/пНайменування видів робіт та послуг Одиниця  
вимірюванняЦіна
(грн., коп.)
3.1.1.5 Виявлення документів за періодичними виданнями
3.1.1.5.1 за журналами 1 друк. арк. 3,26
3.1.1.5.2 за газетами 1 друк. арк. 2,05
3.1.1.6 Укладання карток на виявлені документи
3.1.1.6.1 машинописний, рукописний розбірливий текст 1 картка 1,89
3.1.1.7 Укладання алфавітних карток 10 карток 11,96
3.1.1.8 Укладання іменних карток за документами
3.1.1.8.1 період до 1918 р. включно 1 картка 3,26
3.1.1.8.1 період після 1918 р.  1 картка 1,63
3.1.1.9 Написання анотацій документів 1 анотація 3,59
3.1.1.10 Систематизація карток на виявлені документи
3.1.1.10.1 за структурною та тематичною ознаками 10 карток 1,99
3.1.1.10.2 за номінальною, хронологічною, алфавітною та географічною ознаками 10 карток 0,99
3.1.1.11 Укладання дублетних карток 1 картка 1,03
3.1.1.12 Об’єднання інформації на тематичних картках 1 картка 0,51
3.1.1.13 Об’єднання інформації на іменних, алфавітних картках, картках на  
географічні об’єкти1 картка 0,51
3.1.1.14 Редагування (уніфікація) тематичних карток
3.1.1.14.1 без перегляду справ 10 карток 3,05
3.1.1.14.2 з індексацією карток 10 карток 5,52
3.1.1.14.3 з переглядом справ  1 картка 0,45
3.1.1.15 Написання роздільників для каталогів 1 карт. розд. 0,80
3.1.1.16 Нумерація карток 1 картка 0,14
3.1.1.17 Підготовлення тематичних переліків документів
3.1.1.17.1 обсягом до 0,5 друкованого аркуша 1 перелік 430,49
3.1.1.17.2 обсягом до 1 друкованого аркуша 1 перелік 860,99
3.1.2 Виконання запитів генеалогічного характеру 1 довідка на
одну особу776,79
3.1.3 Виконання тематичних запитів про встановлення (підтвердження)  
окремих подій, відомостей1 запит 215,25
3.1.4 Виконання запитів із видачею архівних довідок про встановлення  
(підтвердження) майнових прав1 арх. довідка 35,88
3.1.5 Підготовка тематичних добірок документів  
3.1.5.1 за документами періоду до 1918 р. включно 1 добірка
документів1219,73
3.1.5.2 за документами періоду після 1918 р. 1 добірка
документів645,74
3.1.6 Підготовка тематичних комплектів документів  
3.1.6.1 комплект до 30 копій 1 комплект 430,49
3.1.6.2 комплект до 75 копій 1 комплект 1219,73
3.1.7 Підготовка радіопередач  
3.1.7.1 тривалістю до 5 хвилин 1 радіопер. 215,25
3.1.8 Підготовка телепередач тривалістю до 10 хвилин
3.1.8.1 за документами періоду до 1918 р. включно 1 телепер. 789,24
3.1.8.2 за документами періоду після 1918 р. 1 телепер. 10 76,23
3.1.9 Проведення екскурсії державним архівом для групи не більше 15  
чоловік
3.1.9.1 оглядових 1 екскурсія 233,04
3.1.9.2 тематичних 1 екскурсія 854,47
3.1.10 Підготовка виставок документів  
3.1.10.1 До 25 експонатів
3.1.10.1.1 документів до 1918 р.  1 виставка 789,24
3.1.10.1.2 документів після 1918 р.  1 виставка 573,99201 № 8 Ст. 688
№ 
з/пНайменування видів робіт та послуг Одиниця  
вимірюванняЦіна
(грн., коп.)
3.1.10.2 До 50 експонатів
3.1.10.2.1 документів до 1918 р.  1 виставка 1721,97
3.1.10.2.2 документів після 1918 р. 1 виставка 1219,73
3.1.10.3 До 100 експонатів
3.1.10.3.1 документів до 1918 р.  1 виставка 3013,45
3.1.10.3.2 документів після 1918 р. 1 виставка 2295,96
3.1.11 Підготовка документальних публікацій
3.1.11.1 Підготовка методичних посібників (методик) із виявлення документів  
для документальних публікацій1 друк. арк. 36431,43
3.1.11.2 Укладання бібліографічного опису 1 бібліографіч
картка2,88
3.1.11.3 Вивчення літератури за темою публікації 1 друк. арк. 77,68
3.1.11.4 Підготовка плану-проспекту збірника 1 друк. арк. 1009,83
3.1.11.5 Перегляд описів і каталогів за темою публікації
3.1.11.5.1 машинописних 100 заголовків 4,90
3.1.11.5.2 рукописних  100 заголовків 12,90
3.1.11.6 Виявлення документів за періодичними виданнями
3.1.11.6.1 за журналами 1 друк. арк. 3,53
3.1.11.6.2 за газетами 1 друк. арк. 2,22
3.1.11.7 Виявлення документів за справами
3.1.11.7.1 машинописний, рукописний розбірливий текст 10 арк. 0,78
3.1.11.7.2 розбірливий текст із палеографічними особливостями 10 арк. 5,18
3.1.11.7.3 важкий для читання, згасаючий текст, біографічні документи 10 арк. 2,59
3.1.11.7.4 важкий для читання, згасаючий текст, творчі документи 10 арк. 5,18
3.1.11.8 Виявлення документів за мікрофільмами
3.1.11.8.1 машинописний, рукописний розбірливий текст 10 кадрів 1,95
3.1.11.8.2 розбірливий текст із палеографічними
особливостями10 кадрів 7,76
3.1.11.8.3 важкий для читання мало контрастний текст 10 кадрів 3,11
3.1.11.8.4 важкий для читання текст із палеографічними особливостями 10 кадрів 10 ,35
3.1.11.9 Укладання карток на виявлені документи 1 картка 2,04
3.1.11.10 Відбір документів для публікацій
3.1.11.10.1 попередній (за картками) 10 карток 5,18
3.1.11.10.2 остаточний (за копіями документів) 1 друк. арк.  
збірника15,54
3.1.11.11 Формування розділів збірника 1 друк. арк.
збірника155,36
3.1.11.12 Вибір і передавання тексту, укладання текстуальних приміток за  
документами1 друк. арк.
збірника155,36
3.1.11.13 Археографічне оформлення документів
3.1.11.13.1 період до 1918 р. включно 1 друк. арк. 116,52
3.1.11.13.2 період після 1918 р. 1 друк арк. 77,68
3.1.11.14 Укладання приміток щодо змісту документів 1 друк. арк.  
збірника1553,58
3.1.11.15 Укладання іменного покажчика
3.1.11.15.1 глухого 1 друк. арк.
покажчика25,89
3.1.11.15.2 розгорнутого 1 друк. арк.
покажчика51,79
3.1.11.16 Укладання предметного покажчика
3.1.11.16.1 загального 1 друк. арк.
покажчика77,68
3.1.11.16.2 спеціального та глухого 1 друк. арк.
покажчика155,36202 № 8 Ст. 688
№ 
з/пНайменування видів робіт та послуг Одиниця  
вимірюванняЦіна
(грн., коп.)
3.1.11.16.3 спеціального розгорнутого 1 друк. арк.
покажчика258,93
3.1.11.17 Написання історичної частини передмови до збірника 1 друк. арк.
покажчика2330,37
3.1.11.18 Написання археографічної частини передмови до збірника 1 друк. арк.
передмови854,47
3.1.11.19 Укладання переліку документів, що не публікуються у збірнику 1 заголовок
до документа3,11
3.1.11.20 Укладання переліку використаних джерел
3.1.11.20.1 архівних фондів 1 збірник 233,04
3.1.11.20.2 друкованих видань 1 збірник 155,36
3.1.11.21 Укладання переліку документів, що публікуються у збірнику 1 друк. арк.
переліку155,36
3.1.11.22 Укладання списків скорочень  1 збірник 233,04
3.1.11.23 Укладання змісту 1 збірник 77,68
3.1.11.24 Авторська правка рукопису збірника 1 друк. арк. 116,52
3.1.11.25 Редагування рукопису збірника 1 друк. арк. 155,36
3.1.11.26 Правка верстки збірника 1 друк. арк. 38,84
3.1.11.27 Перегляд сигнального примірника збірника 10 друк. арк.
збірника77,67
3.2 Допоміжні послуги
3.2.1 Надання архівних документів для копіювання технічними засобами  
державних архівних служб
3.2.1.1 унікальних 1 документ Примітка 3
3.2.1.2 особливо цінних  1 документ Примітка 3
3.2.1.3 інших 1 документ Примітка 3
3.2.2 Видавання (або приймання) справ із архівосховищ у процесі виконання  
платних послуг
3.2.2.1 справ 1 справа 0,72
3.2.2.2 описів 1 опис 0,41
3.2.3 Надання архівних документів юридичним особам та іноземним  
громадянам для експонування на виставках, у телепередачах, для  
кінозйомок та інших засобів використання за межами державного архіву  
з комерційною метою (без права копіювання документів технічними  
засобами) за один день користування одним документом (справою)
3.2.3.1 унікальних 1 док. (справа) Примітка 3
3.2.3.2 особливо цінних 1 док. (справа) Примітка 3
3.2.3.3 інших 1 док. (справа) Примітка 3
3.2.4 Звірка текстів після надрукування  
3.2.4.1 1 група складності (оригінал розбірливий рукописний або  
машинописний)1 друк. арк. 1,75
3.2.4.2 2 група складності (оригінал машинописний або рукописний із  
правками та вставками до 50% тексту)1 друк. арк. 2,17
3.2.5 Друкування копій з архівних документів 1 обл. арк. 4,47
3.2.6 Облік та реєстрація запитів соціально-правового характеру 1 запит 1,49
3.2.7 Оформлення анкет-заяв за запитами громадян анкета-заява 7,18
ПРИМІТКА:
1. В основі розрахунків вартості трудових витрат використано розміри посадових окладів  
працівників архівних установ, які розраховано станом на 1 грудня 2008 року згідно з на-
казом Державного комітету архівів України від 21 листопада 2005 року № 138 «Про умови  
оплати праці працівників архівних установ на основі Єдиної тарифної сітки», зареєстрованим  
в Міністерстві юстиції України 8 грудня 2005 року за № 1469/11749 (зі змінами).
2. Витрати на роботи (послуги) у прейскуранті складаються з показників:
витрати на оплату праці;203 № 8 Ст. 688—689
відрахування в соціальні фонди (пенсійний, соціального страхування на випадок утрати  
працездатності, соціального страхування від нещасного випадку на виробництві, соціального  
страхування на випадок безробіття).
3. Ціни на зазначені позиції встановлюються за рішенням Державного комітету архівів  
України, а потім складається калькуляція.
4. Ціни прейскуранту — граничні, вони можуть бути знижені відповідно до індивідуальних  
особливостей та інтересів трудових колективів.
5. Вартість матеріалів (паперу, картону, шпагату, клею тощо), накладні видатки, а також  
амортизаційні, поштові, транспортні витрати в прейскуранті не враховано. Загальна ціна робіт  
(послуг) визначається виконавцями, виходячи з валових витрат установи.
6. У разі термінового, на прохання замовника, виконання робіт (послуг) у строки, менші  
за встановлені архівною установою, вартість замовлення збільшується на 50 відсотків від  
основної ціни.
7. У разі неякісного виконання або невиконання замовлення кошти підлягають  
обов’язковому поверненню замовнику.
8. Відповідно до п. 2.3 наказу Головного архівного управління України від 16 вересня  
1999 року № 59, послуги з видачі архівних довідок, потрібних для соціального захисту грома-
дян та в інших випадках, передбачених законодавством, надаються безкоштовно.
9. Ціни в прейскуранті визначено без ПДВ.
В. о. директора Державного архіву в АРК Т. КРИКУНЕНКО
_____________
НАКАЗ ГОЛОВНОГО УПРАВЛІННЯ ЮСТИЦІЇ
МІНІСТЕРСТВА ЮСТИЦІЇ УКРАЇНИ
В АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ ПОЛОЖЕННЯ ПРО НАДАННЯ ПРАЦІВНИКАМИ  
ВІДДІЛІВ РЕЄСТРАЦІЇ АКТІВ ЦИВІЛЬНОГО СТАНУ АВТОНОМНОЇ  
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ДОДАТКОВИХ ПЛАТНИХ ПОСЛУГ ПРАВОВОГО  
ТА ТЕХНІЧНОГО ХАРАКТЕРУ ФІЗИЧНИМ І ЮРИДИЧНИМ ОСОБАМ  
Зареєстровано в Головному управлінні юстиції Міністерства юстиції України  
в Автономній Республіці Крим 8 серпня 2008 р. за № 9/555
Згідно з Сімейним кодексом України, Законом України «Про органи реєстрації актів  
цивільного стану», Правилами реєстрації актів цивільного стану України, затвердженими на-
казом Міністерства юстиції України 18 жовтня 2000 року № 52/5, та відповідно до Постано-
ви Кабінету Міністрів України від 22 серпня 2007 року № 1064 «Про затвердження Порядку  
ведення Державного реєстру актів цивільного стану громадян», наказу Міністерства юстиції  
України від 28 листопада 2007 року № 1177/5 «Про внесення змін та доповнень до наказу  
від 1 серпня 2003 року № 94/5 «Про затвердження Примірного положення про порядок на-
дання відділами реєстрації актів цивільного стану додаткових платних послуг правового та  
технічного характеру громадянам та організаціям»,
н а к а з у ю:
1. Затвердити Положення про порядок надання працівниками відділів реєстрації актів  
цивільного стану Автономної Республіки Крим додаткових платних послуг правового та  
технічного характеру фізичним та юридичним особам (додається).
2. Визнати таким, що втратило чинність, Положення про порядок надання працівниками  
відділів реєстрації актів цивільного стану Автономної Республіки Крим додаткових плат-
них послуг правового та технічного характеру громадянам та організаціям, затверджене на-
казом Головного управління юстиції Міністерства юстиції України в Автономній Республіці  
Крим від 26 грудня 2002 року № 436/01-9 «Про затвердження Положення про порядок надан-689204 № 8 Ст. 689
ня працівниками відділів реєстрації актів цивільного стану Автономної Республіки Крим  
додаткових платних послуг правового та технічного характеру громадянам та організаціям  
і Тарифів на платні послуги правового та технічного характеру, що надаються громадянам та  
організаціям працівниками відділів реєстрації актів цивільного стану», зареєстрованим у Го-
ловному управлінні юстиції Міністерства юстиції України в Автономній Республіці Крим  
27 грудня 2002 року за № 47/400.
3. Заступнику начальника Головного управління юстиції — начальнику відділу реєстрації  
актів цивільного стану Бондаренко С. І.:
3.1. Подати наказ на державну реєстрацію відповідно до Указу Президента України від  
3 жовтня 1992 року № 493 «Про державну реєстрацію нормативно-правових актів міністерств  
та інших органів виконавчої влади».
3.2. Довести цей наказ до відома заступників начальників міських, районних та  
міськрайонних управлінь юстиції — начальників відділів реєстрації актів цивільного стану  
Автономної Республіки Крим та забезпечити його належне виконання.
4. Контроль за виконанням цього наказу покласти на заступника начальника Головного  
управління юстиції — начальника відділу реєстрації актів цивільного стану Бондаренко С. І.  
і заступника начальника Головного управління юстиції — начальника відділу планування,  
фінансування, бухгалтерського обліку та звітності Ванашову Н. І.
Начальник Головного управління юстиції О. С. ФЕДОСЕНКО
м. Сімферополь, 1 серпня 2008 року
№ 764/01-13
ЗАТВЕРДЖЕНО
наказом ГУ юстиції  
Міністерства юстиції України в АРК  
від 01.08.2008 р. за № 764/01-13
ПОЛОЖЕННЯ
про порядок надання працівниками відділів реєстрації актів цивільного стану  
Автономної Республіки Крим додаткових платних послуг правового та технічного  
характеру фізичним та юридичним особам
1. Загальні положення
1.1. Це Положення розроблено відповідно до статті 17 Закону України від 24 грудня  
1993 року «Про органи реєстрації актів громадянського стану», постанови Кабінету Міністрів  
України від 25 червня 2001 року № 702 «Про порядок використання коштів, отриманих орга-
нами державної влади від надання ними послуг відповідно до законодавства, та їх розміри»,  
Примірного положення про порядок надання відділами реєстрації актів цивільного стану до-
даткових платних послуг правового та технічного характеру фізичним та юридичним осо-
бам, затвердженого наказом Міністерства юстиції України від 1 серпня 2003 року № 94/5,  
зареєстрованого в Міністерстві юстиції Україні 1 серпня 2003 року за № 664/7985 (в редакції  
наказу Міністерства юстиції України від 28 листопада 2007 року № 1177/5 «Про внесення змін  
та доповнень до наказу від 1 серпня 2003 року № 94/5 «Про затвердження Примірного по-
ложення про порядок надання відділами реєстрації актів цивільного стану додаткових плат-
них послуг правового та технічного характеру громадянам та організаціям», зареєстрованого  
в Міністерстві юстиції України 28 листопада 2007 року за № 1324/14591»).
1.2. Працівники відділів реєстрації актів цивільного стану надають додаткові платні  
послуги правового та технічного характеру, не передбачені Законом України «Про орга-
ни реєстрації актів громадянського стану», у порядку, встановленому цим Положенням, та  
відповідно до чинного законодавства України. За надання додаткових платних послуг право-
вого та технічного характеру справляється окрема плата в розмірах, встановлених Головним  
управлінням юстиції Міністерства юстиції України в Автономній Республіці Крим.
1.3. Діяльність відділів реєстрації актів цивільного стану з надання додаткових платних  
послуг правового та технічного характеру спрямована на всебічне оперативне забезпечення  205 № 8 Ст. 689
фізичних та юриди чних осіб послугами правового та технічного характеру з метою реалізації  
їх прав, свобод і законних інтересів.  
1.4. Організаційне забезпечення та методичне керівництво роботою відділів із надання  
додаткових платних послуг правового та технічного характеру здійснюється Департамен-
том у справах цивільного стану громадян Міністерства юстиції України, Департаментом  
фінансового забезпечення Міністерства юстиції України через Головне управління юстиції  
Міністерства юстиції України в Автономній Республіці Крим.  
2. Використання коштів  
2.1. Кошти, одержані від надання додаткових платних послуг правового та технічного ха-
рактеру, направляються у спеціальний фонд Державного бюджету України і використовуються  
на заходи, пов’язані з організацією надання послуг правового та технічного характеру, у тому  
числі на оплату праці додатково залучених працівників відділів реєстрації актів цивільного  
стану, крім державних службовців. Ці кошти також можуть бути використані на покриття ви-
трат, які в повній мірі не забезпечені загальним фондом державного бюджету на утримання  
відділів реєстрації актів цивільного стану.  
2.2. Невикористані залишки коштів не підлягають вилученню та використовуються  
в наступні роки в загальному порядку згідно із затвердженим кошторисом витрат цих коштів.
3. Особливості застосування тарифів  
3.1. Додаткові платні послуги правового та технічного характеру надаються за тарифами,  
розробленими з урахуванням фактичних витрат по забезпеченню якісного та своєчасного об-
слуговування фізичних та юридичних осіб. Розміри тарифних ставок затверджуються Голов-
ним управлінням юстиції Міністерства юстиції України в Автономній Республіці Крим.  
3.2. Відповідальними за порядок та правильність розрахунків за тарифами є начальник  
відділу та працівники, які надають додаткові платні послуги, відповідно до чинного законо-
давства.  
3.3. Під час звернення фізичних осіб до відділів реєстрації цивільного стану з питань, при  
вирішенні яких можуть бути надані додаткові платні послуги правового та технічного харак-
теру, передбачені тарифами з їх надання, працівник відділу реєстрації актів цивільного стану  
зобов’язаний з’ясувати у особи, яка звернулась, чи бажає вона отримати такі послуги, і у ви-
падку її згоди, попередити про їх вартість з урахуванням юридичної складності консультації,  
обсягу документів, що укладаються, та ін.
3.4. Працівник відділу реєстрації цивільного стану не має права нав’язувати додаткові  
платні послуги, якщо фізична особа не має в них потреби або відмовляється від них.
3.5. Працівники відділів реєстрації цивільного стану повинні диференційовано встанов-
лювати вартість послуг у межах тарифів, а в ряді випадків звільняти від сплати за надання  
додаткових платних послуг фізичних осіб, які отримують пенсію за віком чи інвалідністю  
в мінімальних розмірах, а також знаходяться в будинках для людей похилого віку та інвалідів,  
одиноких матерів, сім’ї, які мають трьох і більше неповнолітніх дітей, фізичних осіб, які звер-
нулися зі справою про призначення пенсій, допомоги, опіки та піклування, та в інших ви-
падках, залежно від матеріального стану особи, яка звернулась, а також фізичних осіб, яким  
передбачені пільги, встановлені п. 18 ст. 4 Декрету Кабінету Міністрів України від 21 січня  
1993 року № 7-93 «Про державне мито».  
4. Ведення обліку та звітності  
4.1. Надходження, зберігання та витрачання коштів, отриманих за надані додаткові  
платні послуги правового та технічного характеру, здійснюються через спеціальний раху-
нок для обліку коштів, отриманих як плата за послуги, відкритий в управлінні Державного  
казначейства України в Автономній Республіці Крим, згідно з кошторисом, затвердженим  
Міністерством юстиції України.  
4.2. Оплата послуг, що надаються, здійснюється безготівкою через місцеві відділення бан-
ку (Ощадбанку) на спеціальний рахунок Головного управління юстиції. За надану платну по-
слугу заявнику виписується квитанція, в якій конкретно перераховуються кількість і вартість  
наданих послуг. Після оплати послуг квитанція надається заявником до відділу реєстрації  
актів цивільного стану, дані якої заносяться до Реєстру обліку наданих працівниками відділу  206 № 8 Ст. 689—690
реєстрації актів цивільного  стану додаткових платних послуг правового та технічного харак-
теру, після чого квитанція повертається заявнику.
4.3. Працівник відділу реєстрації актів цивільного стану веде Реєстр обліку наданих  
працівниками відділу реєстрації актів цивільного стану додаткових послуг правового та  
технічного характеру за встановленою формою (форма Реєстру додається).
4.4. За достовірність відомостей, зазначених у документах, та їх якісне укладання несуть  
відповідальність особи, які уклали та підписали ці документи.
4.5. За належну організацію надання додаткових платних послуг правового та технічного  
характеру, за правильність ведення обліку за надання додаткових платних послуг правово-
го та технічного характеру відповідальними є керівники відділів реєстрації актів цивільного  
стану міських, районних, міськрайонних управлінь юстиції та Головного управління юстиції  
Міністерства юстиції України в Автономній Республіці Крим згідно з чинним законодав-
ством.  
Заступник начальника Головного управління юстиції —
начальник відділу реєстрації актів цивільного стану С. І. БОНДАРЕНКО
_____________
НАКАЗ ГОЛОВНОГО УПРАВЛІННЯ ЮСТИЦІЇ
МІНІСТЕРСТВА ЮСТИЦІЇ УКРАЇНИ
В АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ ТАРИФІВ ЗА НАДАННЯ ПРАЦІВНИКАМИ  
ВІДДІЛІВ РЕЄСТРАЦІЇ АКТІВ ЦИВІЛЬНОГО СТАНУ АВТОНОМНОЇ  
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ДОДАТКОВИХ ПЛАТНИХ ПОСЛУГ ПРАВОВОГО І  
ТЕХНІЧНОГО ХАРАКТЕРУ ФІЗИЧНИМ ТА ЮРИДИЧНИМ ОСОБАМ  
Зареєстровано в Головному управлінні юстиції Міністерства юстиції України  
в Автономній Республіці Крим 8 серпня 2008 р. за № 10/556
Згідно з Сімейним кодексом України, Законом України «Про органи реєстрації актів  
цивільного стану», Правилами реєстрації актів цивільного стану України та відповідно до  
Постанови Кабінету Міністрів України від 22 серпня 2007 року № 1064 «Про затвердження  
Порядку ведення Державного реєстру актів цивільного стану громадян», наказу Міністерства  
юстиції України від 28 листопада 2007 року № 1177/5 «Про внесення змін та доповнень до на-
казу від 1 серпня 2003 року № 94/5 «Про затвердження Примірного положення про порядок  
надання відділами реєстрації актів цивільного стану додаткових платних послуг правового та  
технічного характеру громадянам та організаціям»  
н а к а з у ю :
1. Затвердити Тарифи за надання працівниками відділів реєстрації актів цивільного стану  
Автономної Республіки Крим додаткових платних послуг правового і технічного характеру  
фізичним та юридичним особам (додаються).
2. Визнати такими, що втратили чинність, Тарифи за надання працівниками відділів  
реєстрації актів цивільного стану Автономної Республіки Крим додаткових платних по-
слуг правового та технічного характеру, затверджені наказом Головного управління юстиції  
Міністерства юстиції України в Автономній Республіці Крим від 26 грудня 2002 року  
№ 436/01-9 «Про затвердження Положення про порядок надання працівниками відділів  
реєстрації актів цивільного стану Автономної Республіки Крим додаткових платних послуг  
правового і технічного характеру громадянам та організаціям і Тарифів на платні послуги  
правового і технічного характеру, що надаються громадянам та організаціям працівниками  
відділів реєстрації актів цивільного стану», зареєстрованим у Головному управлінні юстиції  
Міністерства юстиції України в Автономній Республіці Крим 27 грудня 2002 року за  
№ 47/400.690207 № 8 Ст. 690
3. Заступнику начальника Головного управління юстиції — начальнику відділу реєстрації  
актів цивільного стану Бондаренко С. І.:
3.1. Подати цей наказ на державну реєстрацію відповідно до Указу Президента України  
від 3 жовтня 1992 року № 439/92 «Про державну реєстрацію нормативних актів міністерств та  
інших органів виконавчої влади».
3.2. Довести наказ до відома заступників начальників міських, районних, міськрайонних  
управлінь юстиції — начальників відділів реєстрації актів цивільного стану Автономної  
Республіки Крим і забезпечити його належне виконання.
4. Контроль за виконанням цього наказу покласти на заступника начальника Головного  
управління юстиції — начальника відділу реєстрації актів цивільного стану Бондаренко С. І.  
та заступника начальника Головного управління юстиції — начальника відділу планування,  
фінансування, бухгалтерського обліку і звітності Ванашову Н. І.
Начальник Головного управління юстиції О. С. ФЕДОСЕНКО
м. Сімферополь, 1 серпня 2008 року
№ 765/01-13
ЗАТВЕРДЖЕНО
наказом ГУ юстиції  
Міністерства юстиції України в АРК  
від 01.08.2008 р. за № 765/01-13
Зареєстровано в ГУ юстиції  
Міністерства юстиції України  
в Автономній Республіці Крим  
08.08.2008 р. за № 10/556
ТАРИФИ
за надання працівниками відділів реєстрації актів цивільного стану  
Автономної Республіки Крим додаткових платних послуг правового і технічного
характеру фізичним та юридичним особам  
№ з/п Найменування послуг Одиниця  
вимірюванняЦіна послуг  
(грн)
ПОСЛУГИ ПРАВОВОГО ХАРАКТЕРУ  
Консультаційна, інформаційна робота
1. Надання консультацій з питань шлюбно-сімейного  
законодавства:  
нескладного характеру:  
про порядок витребування та видачі повторних свідоцтв і  
довідок про реєстрацію актів цивільного стану; про порядок  
посвідчення документів для подальшого використання за  
кордоном;  Одна консультація 10,00
складного характеру:  
а) про порядок усиновлення (удочеріння); зміни, присвоєння  
прізвища та ім’я неповнолітніх дітей органами опіки і  
піклування, судом; розірвання шлюбу в судовому порядку;  
оспорювання батьківства (материнства); визнання шлюбу  
недійсним у судовому порядку;  Одна консультація 25,00
б) про особливий порядок реєстрації шлюбу іноземців між  
собою, громадян України з іноземцями або особами без  
громадянства, які постійно проживають в Україні, з наданням  
переліку документів, необхідних для подання заяви  Одна консультація 40,00
Здійснення додаткових правових дій
2. Пошук записів актів про реєстрацію актів цивільного стану за  
відсутності точних даних про дату реєстрації, якщо перевірка  
здійснюється понад сім років  За один рік 10,00208 № 8 Ст. 690
№ з/п Найменування послуг Одиниця  
вимірюванняЦіна послуг  
(грн)
3. Сприяння на прохання громадян у витребуванні документів  
про проведену реєстрацію актів цивільного стану з інших  
відділів реєстрації актів цивільного стану України  Один документ 10,00
4. Сприяння на прохання громадян у витребуванні документів  
про проведену реєстрацію актів цивільного стану з відділів  
реєстрації актів цивільного стану іноземних держав  
відповідно до Конвенції про правову допомогу та правові  
відносини у цивільних, сімейних та кримінальних справах та  
міжнародних договорів України у сфері міжнародно-правового  
співробітництва  Один документ 25,00
5. Пошук у записах актів цивільного стану або за даними  
Державного реєстру актів цивільного стану громадян даних,  
що підтверджують родинні відносини, і видача довідок про їх  
наявність  Одна довідка 25,00
6. Пошук записів актів про реєстрацію актів цивільного  
стану за відсутності даних про дату реєстрації для видачі  
відповідних довідок або витягів з Державного реєстру актів  
цивільного стану громадян, а також довідок про внесення змін,  
доповнень до записів актів цивільного стану у випадках, коли  
законодавством не передбачено видачу повторного свідоцтва  Одна довідка 20,00
7. Посвідчення дійсності документів, виданих відділами РАЦС,  
для подальшого використання за кордоном та їх видача  
наступного робочого прийомного дняОдин документ 40,00
8. Перевірка документів іноземців на реєстрацію шлюбу з  
громадянами України або особами без громадянства, які  
постійно проживають в Україні, чи іноземців між собою  Одне обслуговування 100,00
9. Прийом заяв про реєстрацію актів цивільного стану (крім  
шлюбу) за межами відділу РАЦС у виняткових випадках  
(вдома, в установі, лікарні та ін., без урахування транспортних  
витрат)  Одна заява 50,00
10. Розгляд і виконання справ щодо внесення змін, доповнень до  
актових записів, відновлення записів актів, надісланих іншими  
відділами РАЦС, у день їх надходження  Одна справа 25,00
11. Розгляд та виконання повідомлень про внесення змін до  
актових записів на підставі актових записів про зміну імені,  
усиновлення та інших, надісланих відділами РАЦС, у день їх  
надходження  Одне повідомлення 20,00
Організація та проведення індивідуальних урочистих сімейних подій
12. Організація та проведення обряду «Одруження»  Один обряд 125,00
13. Проведення обряду «Одруження» за участю одного обрядовця  Один обряд 75,00
14. Організація та проведення обряду «Ювілейне весілля»  Один обряд 50,00
15. Організація та проведення обряду «Народження»  Один обряд 40,00
ПОСЛУГИ ТЕХНІЧНОГО ХАРАКТЕРУ
16. Надання працівниками відділів РАЦС допомоги громадянам  
при складанні заяв із використанням технічних засобів  Одна заява 10,00
17. Доставка документів про реєстрацію актів цивільного стану  
за місцем перебування заявника в межах району, міста (без  
урахування транспортних витрат)  Один документ 20,00
18. Надання технічної допомоги при засвідченні достовірності  
копій документів  Одна сторінка 2,00
19. Виготовлення копій документів, необхідних у матеріали справ  
про зміну імені; про внесення змін, доповнень до актових  
записів; про поновлення та анулювання актових записів  Одна сторінка 3,00
20. Посвідчення копій документів, необхідних у матеріали справ  
про зміну імені, внесення змін, доповнень до актових записів,  
поновлення та анулювання актових записів  Одна копія 1,00209 № 8 Ст. 690
№ з/п Найменування послуг Одиниця  
вимірюванняЦіна послуг  
(грн)
21. Кур’єрські послуги працівника відділу РАЦС щодо  
витребування службових документів з інших відділів РАЦС у  
межах району, міста (без урахування транспортних витрат)  Витребування одного  
документа30,00
22. Кур’єрські послуги працівника відділу РАЦС із доставки  
матеріалів справ про зміну імені в органи внутрішніх справ  Доставка однієї  
справи30,00
23. Кур’єрські послуги працівника відділу РАЦС по доставці  
матеріалів справ про внесення змін, доповнень до актових  
записів, поновлення записів актів за місцем їх виконання в  
межах району, міста (без урахування транспортних витрат)  Доставка однієї  
справи30,00
24. Забезпечення громадян службовими бланками (заяви та ін.)  Один бланк 3,00
25. Надсилання громадянам поштою повідомлень про наявність у  
відділі надісланих на їх ім’я документів  Одне повідомлення 3,00
26. Ламінування документів:  
з одного боку  Один документ 5,00
з обох боків  7,00
Примітки:  
1. Зазначені послуги надаються тільки за бажанням фізичних осіб.  
2. Перед наданням додаткових платних послуг працівник відділу РАЦС зобов’язаний  
ознайомити заявника з орієнтовною вартістю послуг, що надаються.  
3. Під час прийому громадян поза встановленого порядку обслуговування застосовується  
коефіцієнт у розмірі 2,0.  
4. Тарифи затверджено без врахування ПДВ.  
Заступник начальника Головного управління юстиції —
начальник відділу реєстрації актів цивільного стану С. І. БОНДАРЕНКО
Додаток до Положення про порядок надання  
працівниками відділів реєстрації актів  
цивільного стану Автономної Республіки  
Крим додаткових платних послуг правового  
і технічного характеру фізичним та  
юридичним особам
РЕЄСТР
обліку наданих працівниками відділу реєстрації актів цивільного стану  
додаткових послуг правового та технічного характеру
№ з/п Прізвище, ім’я,  
по батькові  
заявникаНайменування  
та номер послуги  
відповідно до  
тарифівСума  
сплачених  
коштівДата  
здійснення  
платежу  
та назва  
установи  
банкуДата подання  
квитанції  
до відділу  
реєстрації  
актів  
цивільного  
стануПідпис  
1 2 3 4 5 6 7
_________________210 № 8211 № 8212 № 8