СБОРНИК
НОРМАТИВНО-
ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ
РЕСПУБЛИКИ
КРЫМ
№ 12
2008  г.
ИЗДАНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
СИМФЕРОПОЛЬ«СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ  АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор  А. Гриценко.
Заместители главного редактора  Н. Полапа, О. Устименко.
Члены редколлегии:
Е. И вченко , Г. И оффе , Л. Л убина ,
А. П ашкунова , А. Р огозенко , Е. Ф едосенко .
Официальное издание
Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 12 2008  г.
Часть  2
Ответственные за выпуск  Е. Сергеева, Т. Яворская .
Корректоры  Н. Войтенко, Н. Леньшина .
Перевод на украинский —  Т. Ивакина,
на крымскотатарский —  З. Бекирова .
Сверстано и отпечатано в редакционно-издательском отделе  
Управления делами Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Адрес редакции: 95003, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 27.01.09 г. Тираж 320 экз.3 № 12
«Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым» состоит из че-
тырех разделов:
в первом разделе  публикуются постановления и решения Верховной Рады Автономной  
Республики Крым, а также ее обращения и заявления;
во втором разделе  публикуются решения, заявления и обращения Президиума Верховной  
Рады Автономной Республики Крым;
в третьем разделе  публикуются постановления и распоряжения Совета министров  
Авто номной Республики Крым;
в четвертом разделе  публикуются нормативные акты центральных органов государ-
ственной власти Автономной Республики Крым, зарегистрированные в Главном управлении  
юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым.
Первый раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления  
и решения Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — ее обращения и за-
явления.
Второй раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются решения Президиу-
ма Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — его обращения и заявления.
Третий раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления, во  
второй — распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым.
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 2 декабря 2008 г. № 632 «О вопросах  1019.  
управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 2 декабря 2008 г. № 634 «О внесении  1020.  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 марта 2008 года № 103».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 2 декабря 2008 г. № 635 «Об итогах  1021.  
курортного сезона 2008 года в Автономной Республике Крым и задачах по его проведению в 2009 году».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 2 декабря 2008 г. № 636 «Об испол- 1022.  
нении сводного бюджета Автономной Республики Крым за 9 месяцев 2008 года».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 2 декабря 2008 г. № 637 «Об уве- 1023.  
личении объемов субвенции из Государственного бюджета Украины на выполнение государственных программ  по 
социальной защите населения».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 2 декабря 2008 г. № 638 «Об эконо- 1024.  
мии бюджетных средств, предусмотренных на содержание районных государственных администраций и Госуда р-
ственного архива в Автономной Республике Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 2 декабря 2008 г. № 639 «О ходе  1025.  
освоения средств субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на социально-экономическое р азви-
тие регионов Автономной Республики Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 2 декабря 2008 г. № 640 «О внесении  1026.  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 октября 2006 года № 603» .
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 2 декабря 2008 г. № 641 «Об ин- 1027.  
формации Контрольно-ревизионного управления в Автономной Республике Крым о результатах государственн ого 
финансового аудита исполнения бюджета Сакского района за 2005—2007 годы и I полугодие 2008 года и о состоянии  
финансово-бюджетной дисциплины на предприятиях, в организациях, учреждениях Сакского района Автономн ой 
Республики Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 2 декабря 2008 г. № 642 «О создании  1028.  
Консультационного совета при Совете министров Автономной Республики Крым по взаимодействию с банковс ким 
сектором для решения вопросов социально-экономического развития Автономной Республики Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 2 декабря 2008 г. № 644 «Об итогах  1029.  
проведения сева озимых культур урожая 2009 года».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 2 декабря 2008 г. № 645 «О мерах  1030.  
по увеличению объемов производства ранних зерновых культур, риса, подсолнечника, овощей и картофеля в 2009  
году».4 № 12
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 2 декабря 2008 г. № 646 «Об обеспе- 1031.  
ченности сельхозтоваропроизводителей Автономной Республики Крым горючесмазочными материалами для про -
ведения весенне-полевых работ 2009 года».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 2 декабря 2008 г. № 647 «О ходе вы- 1032.  
полнения Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 10 марта 2005 года № 107 «О ме рах по  
повышению безопасности использования газа в быту» за 2007—2008 годы».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 2 декабря 2008 г. № 648 «О переиме- 1033.  
новании предприятий, находящихся в сфере управления Министерства здравоохранения Автономной Республи ки 
Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 2 декабря 2008 г. № 650 «О функцио- 1034.  
нировании и создании трудовых архивов в Автономной Республике Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 2 декабря 2008 г. № 651 «О внесении  1035.  
изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 августа 2008 года № 445» .
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 2 декабря 2008 г. № 652 «О вопросах  1036.  
управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 2 декабря 2008 г. № 653 «О ходе  1037.  
выполнения Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 23 октября 2007 года № 674 « Об 
использовании земель сельскохозяйственного назначения в Автономной Республике Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 2 декабря 2008 г. № 654 «О передаче  1038.  
в собственность земельного участка для ведения товарного сельскохозяйственного производства собствен нику сер-
тификата (бывший член КСП им. Кирова)».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 2 декабря 2008 г. № 655 «О согласо- 1039.  
вании места расположения пансионата обществу с ограниченной ответственностью «ИЛЛИНЕЦКИЙ ТОРГОВЫЙ  
ДОМ».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 2 декабря 2008 г. № 657 «О передаче  1040.  
в аренду земельного участка субъекту предпринимательской деятельности Лаврентьевой Н. В.».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 2 декабря 2008 г. № 659 «О внесении  1041.  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 1 апреля 2008 года № 175».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 2 декабря 2008 г. № 660 «О внесении  1042.  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 сентября 2008 года № 512 ».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 2 декабря 2008 г. № 661 «О передаче  1043.  
автотранспорта».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 2 декабря 2008 г. № 662 «О снятии с  1044.  
контроля некоторых решений Совета министров Автономной Республики Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 2 декабря 2008 г. № 663 «О награж- 1045.  
дении Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 8 декабря 2008 г. № 664 «О рас- 1046.  
пределении субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на погашение задолженности по разн ице в  
тарифах на тепловую энергию, услуги водоснабжения и водоотведения, которые производились, транспорти ровались  
и поставлялись населению, возникшей в связи с несоответствием фактической стоимости тепловой энергии , услуг  
водоснабжения и водоотведения тарифам, утвержденным органами государственной власти или органами мес тного  
самоуправления».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 8 декабря 2008 г. № 665 «О внесении  1047.  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 ноября 2008 года № 627».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 декабря 2008 г. № 666 «О внесе- 1048.  
нии изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 августа 2008 года № 453».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 15 декабря 2008 г. № 667 «О внесе- 1049.  
нии изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 марта 2008 года № 12 7».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 17 декабря 2008 г. № 670 «О рас- 1050.  
пределении субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на погашение задолженности по разн ице в  
тарифах на тепловую энергию, услуги водоснабжения и водоотведения, которые производились, транспорти ровались  
и поставлялись населению, возникшей в связи с несоответствием фактической стоимости тепловой энергии , услуг  
водоснабжения и водоотведения тарифам, утвержденным органами государственной власти или органами мес тного  
самоуправления».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2008 г. № 672 «О комплек- 1051.  
товании кадров доноров на 2009 год».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2008 г. № 673 «Об итогах  1052.  
выполнения в Автономной Республике Крым Общегосударственной программы поддержки молодежи на 2004—200 8 
годы».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2008 г. № 674 «О проведе- 1053.  
нии в 2009 году на территории Автономной Республики Крым Года молодежи в Украине».5 № 12
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2008 г. № 675 «О распре- 1054.  
делении объема дополнительной субвенции и перераспределении субвенции».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2008 г. № 676 «Об утверж- 1055.  
дении плана деятельности Совета министров Автономной Республики Крым по подготовке проектов регулято рных  
актов на 2009 год».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2008 г. № 677 «Об уста- 1056.  
новлении предельного размера платы за проживание в общежитиях».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2008 г. № 678 «О внесении  1057.  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 июня 2007 года № 392».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2008 г. № 679 «Об утверж- 1058.  
дении лимита количества легковых автомобилей для районных государственных администраций в Автономной  Рес-
публике Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2008 г. № 680 «О внесе- 1059.  
нии изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 26 февраля 2008 года № 92».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2008 г. № 681 «О ходе вы- 1060.  
полнения Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 19 августа 2008 года № 436».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2008 г. № 682 «О ходе  1061.  
выполнения Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 23 сентября 2008 года № 496 «Об 
обеспечении населения Автономной Республики Крым плодоовощной продукцией и картофелем».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2008 г. № 683 «Об обес- 1062.  
печении населения Автономной Республики Крым продуктами питания в соответствии с научно обоснованным и 
нормами здорового питания».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2008 г. № 684 «О мерах по  1063.  
увеличению объемов производства продукции животноводства, численности скота и птицы в 2009 году».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2008 г. № 685 «Об ин- 1064.  
формации председателя Джанкойской районной государственной администрации Буркуна А. В. о состоянии д ел в 
отрасли животноводства и выполнении актов и поручений Совета министров Автономной Республики Крым по  во-
просам сельского хозяйства».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2008 г. № 686 «О ме- 1065.  
роприятиях по развитию научной, научно-технической и инновационной деятельности в Автономной Республ ике 
Крым на 2009 год».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2008 г. № 687 «О внесении  1066.  
изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2007 года № 491».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2008 г. № 688 «О внесе- 1067.  
нии изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2008 года № 4 28».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2008 г. № 689 «О вы- 1068.  
даче лицензий на осуществление хозяйственной деятельности по производству тепловой энергии, транспор тировке  
ее магистральными и местными (распределительными) тепловыми сетями, снабжению тепловой энергией (кро ме 
определенных видов хозяйственной деятельности в сфере теплоснабжения, когда тепловая энергия вырабат ывается  
на теплоэлектроцентралях, когенерационных установках и установках с использованием нетрадиционных ил и воз-
обновляемых источников энергии)».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2008 г. № 690 «О выдаче  1069.  
лицензий на осуществление хозяйственной деятельности по централизованному водоснабжению и водоотведе нию».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2008 г. № 691 «О внесении  1070.  
изменений в Мероприятия по социальной поддержке малообеспеченных граждан и инвалидов на 2008 год, ут верж-
денные Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 11 апреля 2008 года № 186».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2008 г. № 692 «Об  1071.  
утверждении рабочего проекта «Пристройка к историко-археологическому музею по ул . Свердлова, 22 в г. Керчи АР  
Крым — строительство».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2008 г. № 693 «О внесении  1072.  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 октября 2005 года № 440» .
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2008 г. № 695 «О мерах по  1073.  
сохранению и восстановлению лесов и зеленых насаждений в Автономной Республике Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2008 г. № 696 «О внесении  1074.  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 декабря 2006 года № 798» .
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2008 г. № 697 «О согласо- 1075.  
вании предоставления во временное долгосрочное пользование охотничьих угодий».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2008 г. № 698 «О даче  1076.  
согласия на разработку проекта землеустройства по организации и установлению границ территории регио нального  
ландшафтного парка местного значения «Тихая бухта».6 № 12
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2008 г. № 699 «О внесе- 1077.  
нии изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 марта 2008 года № 103 ».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2008 г. № 701 «О переиме- 1078.  
новании Крымского республиканского внешкольного учебного заведения «Профильная детско-юношеская спор тив-
ная школа».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2008 г. № 702 «О вопросах  1079.  
управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2008 г. № 703 «О награж- 1080.  
дении Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2008 г. № 704 «Об утверж- 1081.  
дении проекта отвода и о передаче земельного участка в постоянное пользование Государственному предп риятию  
«Эксплуатационно-техническое управление «Водэнергоремналадка».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2008 г. № 705 «О передаче  1082.  
в собственность земельного участка для ведения садоводства гражданке Украины Добронос Таисе Александ ровне».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2008 г. № 706 «О передаче  1083.  
в собственность земельного участка для ведения садоводства гражданину Украины Гончаренко Андрею Влад ими-
ровичу».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2008 г. № 707 «О внесении  1084.  
изменений в договор аренды земли общества с ограниченной ответственностью «Антал-Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2008 г. № 708 «О внесении  1085.  
изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 октября 2008 года № 543».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2008 г. № 709 «Об утверж- 1086.  
дении проекта отвода и о передаче земельного участка в аренду частному предприятию «Маргарита».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2008 г. № 710 «О передаче  1087.  
в собственность земельного участка для индивидуального дачного строительства гражданке Украины Больш аковой  
Татьяне Николаевне».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2008 г. № 711 «О плане  1088.  
заседаний Совета министров Автономной Республики Крым на первый квартал 2009 года».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2008 г. № 712 «Об утверж- 1089.  
дении Плана работы с кадрами Совета министров Автономной Республики Крым на 2009 год».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2008 г. № 713 «О внесении  1090.  
изменений в некоторые решения Совета министров Автономной Республики Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2008 г. № 714 «О передаче  1091.  
автотранспорта».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 декабря 2008 г. № 716 «О рас- 1092.  
пределении субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на погашение задолженности по разн ице в  
тарифах на тепловую энергию, услуги водоснабжения и водоотведения, которые производились, транспорти ровались  
и поставлялись населению, возникшей в связи с несоответствием фактической стоимости тепловой энергии , услуг  
водоснабжения и водоотведения тарифам, утвержденным органами государственной власти или органами мес тного  
самоуправления».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 декабря 2008 г. № 717 «О пере- 1093.  
распределении объемов субвенций из государственного бюджета местным бюджетам на предоставление льгот  и 
субсидий населению по итогам десяти месяцев 2008 года».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 декабря 2008 г. № 718 «О внесении  1094.  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 марта 2008 года № 127».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 декабря 2008 г. № 719 «О перерас- 1095.  
пределении объемов субвенций из Государственного бюджета Украины на выполнение государственных прогр амм 
по социальной защите населения».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 декабря 2008 г. № 720 «О внесе- 1096.  
нии изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 февраля 2008 года № 75».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 декабря 2008 г. № 721 «О рас- 1097.  
пределении субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на погашение задолженности по разн ице в  
тарифах на тепловую энергию, услуги водоснабжения и водоотведения, которые производились, транспорти ровались  
и поставлялись населению, возникшей в связи с несоответствием фактической стоимости тепловой энергии , услуг  
водоснабжения и водоотведения тарифам, утвержденным органами государственной власти или органами мес тного  
самоуправления».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 декабря 2008 г. № 722 «Об утверж- 1098.  
дении рабочего проекта по строительству морских берегоукрепительных сооружений».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 26 декабря 2008 г. № 723 «О рас- 1099.  
смотрении представления Прокурора Автономной Республики Крым от 17.05.2008 № 7/1-865 исх./08 об устр анении  
нарушений конституционных прав граждан».7 № 12
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 декабря 2008 г. № 724 «Об утверж- 1100.  
дении реестра мест компактного проживания депортированных граждан, на территории которых отсутствует  водо-
снабжение».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 декабря 2008 г. № 725 «О порядке  1101.  
финансирования расходов бюджета Автономной Республики Крым в 2009 году до принятия Постановления Вер хов-
ной Рады Автономной Республики Крым «О бюджете Автономной Республики Крым на 2009 год».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 декабря 2008 г. № 726 «О внесе- 1102.  
нии изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 января 2007 года № 3 5».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 декабря 2008 г. № 727 «О финан- 1103.  
совых результатах и мерах по сокращению количества убыточных субъектов хозяйствования».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 декабря 2008 г. № 729 «Об органи- 1104.  
зации контроля за фитосанитарным состоянием посевов озимых культур урожая 2009 года».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 декабря 2008 г. № 730 «О погаше- 1105.  
нии задолженности по выплате заработной платы в январе — ноябре 2008 года».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 декабря 2008 г. № 731 «О внесении  1106.  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 февраля 2007 года № 77».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 декабря 2008 г. № 732 «О вопросах  1107.  
управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 декабря 2008 г. № 733 «О выдаче  1108.  
лицензии и копии лицензии на осуществление турагентской деятельности».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 декабря 2008 г. № 734 «О назначе- 1109.  
нии временных перевозчиков на автобусных маршрутах общего пользования».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 декабря 2008 г. № 735 «О передаче  1110.  
в собственность земельного участка для ведения садоводства гражданину Украины Сидорову Андрею Владим иро-
вичу».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 декабря 2008 г. № 736 «О пере- 1111.  
даче в собственность земельного участка для ведения садоводства гражданину Украины Семашко Сергею Ле они-
довичу».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 декабря 2008 г. № 737 «О передаче  1112.  
в собственность земельного участка для ведения садоводства гражданке Украины Новиковой Любови Семено вне».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 декабря 2008 г. № 738 «О передаче  1113.  
в собственность земельного участка для ведения садоводства гражданке Украины Асановой Айше Рустемовн е».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 декабря 2008 г. № 739 «О передаче  1114.  
в собственность земельного участка для ведения садоводства гражданке Украины Анищенко Наталье Павлов не».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 декабря 2008 г. № 740 «О передаче  1115.  
в собственность земельного участка для ведения садоводства гражданке Украины Поповой Светлане Юрьевн е».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 декабря 2008 г. № 741 «О пере- 1116.  
даче в собственность земельного участка для ведения садоводства гражданину Украины Демкиву Ярославу Нико-
ла евичу».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 декабря 2008 г. № 742 «О со- 1117.  
гласовании места расположения ветроэлектроустановки Т600-48 (под расширение Мирновской ВЭС до мощнос ти 
20,8 МВт) Государственному предприятию «Эксплуатационно-техническое управление «Водэнергоремналадка» .
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 декабря 2008 г. № 743 «О со- 1118.  
гласовании места расположения ветроэлектроустановки Т600-48 (под расширение Мирновской ВЭС до мощнос ти 
21,4 МВт) Государственному предприятию «Эксплуатационно-техническое управление «Водэнергоремналадка» .
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 декабря 2008 г. № 744 «О согла- 1119.  
совании места расположения площадки по оказанию рекреационных услуг физическому лицу — предпринимате лю 
Гетману Дмитрию Георгиевичу».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 декабря 2008 г. № 745 «Об утверж- 1120.  
дении материалов выбора земельного участка садово-огородническому товариществу «Ветеран Коктебеля».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 декабря 2008 г. № 749 «Об органи- 1121.  
зации выполнения Распоряжения Кабинета Министров Украины от 15 августа 2007 года № 657-р».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 декабря 2008 г. № 752 «О внесении  1122.  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 января 2008 года № 20».
*****************
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 2 декабря 2008 г. № 758-р «О переносе  1123.  
рабочих дней в 2009 году».8 № 12
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 3 декабря 2008 г. № 759-р «О мерах  1124.  
по предотвращению негативных последствий влияния финансового кризиса на социально-экономическое разв итие  
Автономной Республики Крым».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 4 декабря 2008 г. № 763-р «О Шувы- 1125.  
ре Н. М.».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 5 декабря 2008 г. № 766-р «О внесении  1126.  
изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 10 мая 2006 года № 237-р».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 8 декабря 2008 г. № 779-р «О создании  1127.  
комиссии по изучению фактов необоснованного повышения цен на лекарственные средства и изделия медици нского  
назначения».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 8 декабря 2008 г. № 780-р «О внесении  1128.  
изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 27 мая 2005 года № 252-р».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 12 декабря 2008 г. № 785-р ««О Фаб- 1129.  
рине М. В.».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 31 декабря 2008 г. № 847-р «О согла- 1130.  
совании декларации изменения оптово-отпускных цен на молоко и молочные продукты».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 31 декабря 2008 г. № 849-р «Об  1131.  
утверждении плана контроля за осуществлением органами местного самоуправления делегированных полномо чий 
органов исполнительной власти на 2009 год».
РАЗДЕЛ ЧЕТВЕРТЫЙ
1132. Приказ Министерства жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым от 4 декабря  
2008 г.  № 63 «О признании приказа Государственного комитета по жилищно-коммунальному хозяйству  
Автономной Республики Крым от 18 марта 1996 г. № 32 утратившим силу».
1133. Приказ Министерства жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым от 4 декабря  
2008 г. № 64 «О признании приказа Государственного комитета по жилищно-коммунальному хозяйству Автон омной  
Республики Крым от 22 апреля 1996 г. № 57 утратившим силу».9 № 12 Ст. 1019
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ УПРАВЛЕНИЯ ИМУЩЕСТВОМ, ПРИНАДЛЕЖАЩИМ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с Положением о порядке управления имуществом, принадлежащим  
Автономной  Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постановле-
нием Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, пунк-
том 5 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 27 июля 2007 года  
№ 525-5/07 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике  
Крым»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Определить Министерство промышленной политики, транспорта, связи и топливно-
энергетического комплекса Автономной Республики Крым органом управления следующих  
законченных строительством объектов газификации и газоснабжения:
объект «Газоснабжение с. Клепинино Красногвардейского района», протяженностью  
2,485 км, расположенный по ул. Красногвардейской, ул. Магарач, ул. Светлой, ул. Интерна-
циональной, ул. Мира в с. Клепинино Красногвардейского района, балансовой стоимостью  
323035,0 грн.;
объект «Газоснабжение микрорайона по ул. Шалфейная, Абдурахманова, Объездная  
в пгт Советский», протяженностью 2,424 км, расположенный по ул. Шалфейной, ул. Абду-
рахманова, ул. Объездной в пгт Советский Советского района, балансовой стоимостью  
379432,0 грн.;
объект «Газопровод среднего давления для газоснабжения с. Лиманное Сакского района»,  
протяженностью 0,56 км, расположенный по ул. Лимановской, ул. Южной в с. Лиманном Сак-
ского района, балансовой стоимостью 189862,0 грн.;
объект «Газоснабжение мкрн Верхние Фонтаны — 1 Симферопольского района», протя-
женностью 4,828 км, расположенный по ул. Азатлык, ул. В. Ибраимова, ул. Борсеитова, ул. Са-
ноат, ул. Ю. Османова, ул. Бирлик, ул. Кар Тарла, ул. Къыртышлы, ул. Дагълы в с. Верхние  
Фонтаны — 1 Симферопольского района, балансовой стоимостью 698170,0 грн.
2. Министерству промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического  
комплекса Автономной Республики Крым совместно с Республиканским комитетом Автоном-
ной Республики Крым по делам межнациональных отношений и депортированных граждан  
обеспечить прием-передачу объектов, указанных в пункте 1 настоящего Постановления, в экс-
плуатацию специализированным предприятиям в порядке и в сроки, установленные действу-
ющим законодательством.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Председателя Со-
вета министров Автономной Республики Крым Плакиду В. Т.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 2 декабря 2008 года  
№ 632
________ _______101910 № 12 Ст. 1020
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 4 МАРТА 2008 ГОДА  
№ 103
В связи с превышением фактических поступлений в Республиканский (Автономной Рес-
публики Крым) фонд охраны окружающей природной среды над плановыми и в соответствии с  
подпунктом 33.11 пункта 33 постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 марта  
2008 года № 103 «О финансировании природоохранных мероприятий из Республиканского  
(Автономной Республики Крым) фонда охраны окружающей природной среды в 2008 году» (с  
учетом внесенных изменений) следующие изменения:
1. В Приложении 1 к Постановлению:
1.1. В разделе 1 «Охрана и рациональное использование природных ресурсов, код  
240601»:
пункты 1.5 и 1.6 исключить;
пункт 1.10 изложить в следующей редакции:
1.10. Охрана и рациональ-
ное  использование  
водных ресурсов  Улучшение гидротехнического состояния Чо-
курельского водохранилища в с. Демьянов ка  
Симферопольского района (в том числе разра-
ботка проектно-сметной документации)  Симферопольская  
районная  государственная  
администра ция  85,0
в строке «Всего по коду 240601» в графе «Объем финансирования (тыс. грн.)» цифры  
«1425,6» заменить цифрами «1366,0».
1.2. В разделе 2 «Утилизация отходов, код 240602»:
в пункте 2.8 в графе «Объем финансирования (тыс. грн.)» цифры «400,0» заменить циф-
рами «820,0»;
в пункте 2.12 в графе «Объем финансирования (тыс. грн.)» цифры «200,0» заменить циф-
рами «299,3»;
в строке «Всего по коду 240602» в графе «Объем финансирования (тыс. грн.)» цифры  
«2660,0» заменить цифрами «3179,3».
1.3. В разделе 3 «Ликвидация другого загрязнения окружающей природной среды, код  
240603»:
пункт 3.8 изложить в следующей редакции:
3.8. Разработка рабочего проекта «Станция очистки  
хозяйственно-бытовых сточных вод производи-
тельностью 1500 м3/сутки в Ленинском районе»Ленинская районная госу-
дарственная администрация  778,0
дополнить раздел пунктом 3.9 следующего содержания:  
3.9. Реконструкция и расширение Бондаренковских  
канализационных очистных сооружений, г. Керчь  
(2-й пусковой комплекс)  Министерство жилищно-
коммунального хозяйства  
Автономной Республики  
Крым100,0
в строке «Всего по коду 240603» в графе «Объем финансирования (тыс. грн.)» цифры  
«2815,0» заменить цифрами «3193,0».
1.4. В разделе 4 «Другая деятельность в сфере охраны окружающей природной среды,  
код 240604»:
пункт 4.2 исключить;
в строке «Всего по коду 240604» в графе «Объем финансирования (тыс. грн.)» цифры  
«332,7» заменить цифрами «317,7».
1.5. В строке «ИТОГО» цифры «7233,3» заменить цифрами «8056,0».
2. В Приложении 2 к Постановлению:
2.1. В разделе 2 «Утилизация отходов»:
строку 2.6 изложить в новой редакции:
2.6. Бюджет г. Джанкоя  0,0 820,0 820,0102011 № 12 Ст. 1020—1021
строку 2.10 изложить в новой редакции:
2.10. Бюджет Первомайского района 0,0 299,3 299,3
строку «Всего» изложить в новой редакции:
Всего:  100,0 2879,3 2979,3
2.2. В разделе 3 «Ликвидация другого загрязнения окружающей природной среды»:
строку 3.3 изложить в новой редакции:  
3.3. Бюджет Ленинского района 100,0 1893,0 1993,0
строку «Всего» изложить в новой редакции:
Всего: 300,0 2493,0 2793,0
2.3. Строку «ИТОГО» изложить в новой редакции:
ИТОГО: 981,0 5957,3 6938,3
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 2 декабря 2008 года  
№ 634
________ ______
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИТОГАХ КУРОРТНОГО СЕЗОНА 2008 ГОДА В АВТОНОМ-
НОЙ РЕСПУБЛИКЕ  КРЫМ И ЗАДАЧАХ ПО ЕГО ПРОВЕДЕНИЮ В  
2009 ГОДУ
Заслушав и обсудив информацию министра курортов и туризма Автономной Республи-
ки Крым Савельева В. А. об итогах курортного сезона 2008 года в Автономной Республике  
Крым, Совет министров Автономной Республики Крым отмечает, что органами исполнитель-
ной власти Автономной Республики Крым, территориальными подразделениями центральных  
органов исполнительной власти Украины в Автономной Республике Крым, исполнительными  
комитетами городских советов, районными государственными администрациями в Автоном-
ной Республике Крым и предприятиями отрасли была обеспечена своевременная подготовка к  
курортному сезону, приняты необходимые меры по организации его проведения.
Практически в полном объеме выполнены мероприятия, связанные с подготовкой и про-
ведением курортного сезона, утвержденные постановлениями Совета министров Автономной  
Республики Крым от 13 декабря 2007 года № 816 «Об итогах курортного сезона 2007 года в  
Автономной Республике Крым и задачах по его подготовке и проведению в 2008 году» и от  
1 апреля 2008 года № 151 «О Мероприятиях по подготовке и проведению курортного сезона  
2008 года в Автономной Республике Крым», что обеспечило стабильное функционирование  
курортно-туристского комплекса и его инфраструктуры.
С целью разработки и внедрения эффективных механизмов государственного регулирова-
ния, способствующих преодолению негативных тенденций в сфере курортов и туризма, созда-
ния конкурентоспособной на мировом рынке курортной и туристской отрасли Министерством  
курортов и туризма Автономной Республики Крым разработаны и в установленном порядке  
направлены в центральные органы исполнительной власти предложения о внесении измене-
ний в законы Украины «О курортах» и «О туризме», другие законодательные и нормативно-
правовые акты.
Во исполнение Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от  
1 июля 2008 года № 331 «О ходе выполнения программ, утвержденных Верховной Радой Авто-
номной Республики Крым» разработана среднесрочная программа развития Автономной Рес-
публики Крым в сфере курортов и туризма.102112 № 12 Ст. 1021
Администрациями курортных регионов уделялось большое внимание развитию инфра-
структуры, благоустройству набережных, парков, других общекурортных территорий. Так, на-
пример, в г. Ялте после реставрации возобновил работу театр им. Чехова, в пос. Черноморское  
реконструированы пляжно-парковые зоны, в пос. Коктебель открылся дельфинарий.  
Субъектами хозяйствования санаторно-курортной и туристской отрасли выполнена зна-
чительная работа по укреплению материальной, в том числе лечебно-диагностической, базы  
здравниц, реконструкции и модернизации номерного фонда, строительству бассейнов и дру-
гих объектов курортной и туристской инфраструктуры. За 2008 год на эти цели израсходовано  
237 млн. грн. (в 2007 г. — 214 млн. грн.). В здравницах и отелях полуострова функционирует  
130 плавательных бассейнов.
В текущем году к началу сезона введены в строй новые объекты санаторно-курортного и  
туристского назначения, оснащение которых соответствует европейскому уровню: отель «Вил-
ла Елена» (г. Ялта), гостиничный комплекс и дайвинг-центр «Белый грифон» (г. Феодосия), база  
отдыха «Черноморская» (г. Керчь). Новинками сезона для туристов стали агро-туристический  
комплекс «Денисовская страусиная ферма» (Симферопольский район), программа «Пятый оке-
ан» центра планерского спорта «Коктебель».  
По данным Государственной налоговой администрации в Автономной Республике Крым  
в 2008 году оказывали услуги по сдаче жилья внаем 10119 граждан. Поступления налога с до-
ходов, полученных гражданами от сдачи жилья внаем, по сравнению с 2007 годом возросли в  
1,3 раза и составили 2225,2 тыс. грн.
Принимались меры по созданию благоприятного курортно-туристского имиджа Авто-
номной Республики Крым, рекламе его курортных и туристских возможностей.
С целью презентации крымского турпродукта в г. Ялте проведены выставки «Крым. Ку-
рорты. Туризм-2008» и «Крым — круглый год!». Кроме того, было организовано участие пред-
приятий Автономной Республики Крым в международных специализированных туристских  
выставках, ярмарках и салонах Украины, стран ближнего и дальнего зарубежья.
Для популяризации курортно-туристского потенциала Автономной Республики Крым в  
странах СНГ была организована трансляция рекламных видеороликов об отдыхе в Крыму на  
телеканалах Украины и России.
В связи с увеличением числа лиц, прибывающих в Крым на собственном автотранспорте,  
открыты туристско-информационные центры в г. Керчи и в с. Чонгар (Херсонская область) с  
целью оказания информационных услуг автотуристам в течение курортного сезона.  
Увеличилось количество заходов иностранных круизных судов в Ялтинский морской  
торговый порт, по состоянию на 1 ноября 2008 года оно составило 43 судна.
По итогам 9 месяцев 2008 года объекты показа, расположенные в горно-лесной зоне авто-
номии, посетило свыше 245 тысяч туристов и экскурсантов.
Результаты курортного сезона свидетельствуют о том, что по большинству отраслевых  
показателей автономия в основном удерживает свои позиции на туристическом рынке, по не-
которым из них имеется устойчивая тенденция роста.  
За 10 месяцев текущего года количество отдохнувших составило 5,6 млн. человек, что на  
1,5% ниже уровня прошлого года. Организованно в здравницах отдохнуло 1,2 млн. человек, что  
на 3,2% ниже, чем за аналогичный период 2007 года.
За 9 месяцев 2008 года платежи в бюджеты всех уровней от курортных регионов соста-
вили 48,6% всех поступлений по Крыму. От предприятий курортной отрасли сбор составил  
214,2 млн. грн, что на 40,4 млн. грн. больше, чем за аналогичный период 2007 года.
Вместе с тем, несмотря на обеспечение своевременной готовности к курортному сезону  
предприятий курортно-туристского комплекса и объектов инфраструктуры, не удалось ре-
шить ряд проблем, связанных с функционированием курорта.
Не решены вопросы, связанные с легализацией работы специалистов туристского сопро-
вождения, не имеющих базового и полного высшего образования, введения лицензирования  
экскурсионной деятельности, а также с осуществлением благоустройства туристской инфра-
структуры на объектах экскурсионного показа.  
Не в полном объеме реализуются Региональные мероприятия по обеспечению пожар-
ной безопасности в Автономной Республике Крым на период до 2010 года по защите объектов  
курортно-туристического назначения.  13 № 12 Ст. 1021
За невыполнение предписаний СЭС о строительстве канализации вынесены 54 постанов-
ления о запрещении функционирования оздоровительных учреждений с канализованием на  
выгреба в Черноморском, Раздольненском, Ленинском, Бахчисарайском, Сакском районах.  
В период курортного сезона возникла проблема перегруженности имеющихся бесплатных  
коммунальных пляжей, имели место факты незаконного взимания платы за их посещение.  
Не решены вопросы государственного финансирования берегоукрепительных, противо-
оползневых работ.
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра курортов и туризма Автономной Республики Крым Савелье-
ва В. А. об итогах курортного сезона 2008 года в Автономной Республике Крым принять к  
сведению.
2. Министерству курортов и туризма Автономной Республики Крым:
2.1. Совместно с министерствами, республиканскими комитетами Автономной Республи-
ки Крым, территориальными подразделениями центральных органов исполнительной власти  
Украины, исполнительными комитетами городских советов, районными государственными ад-
министрациями в Автономной Республике Крым разработать и представить в марте 2009 года  
на утверждение Совету министров Автономной Республики Крым мероприятия по подготовке  
и проведению курортного сезона 2009 года в Автономной Республике Крым.
2.2. Совместно с исполнительными комитетами городских советов, районными государ-
ственными администрациями в Автономной Республике Крым в срок до 1 апреля 2009 года  
внести дополнения и изменения в перечень предприятий курортно-туристского комплекса  
всех форм собственности, расположенных на территории Автономной Республики Крым, по  
состоянию на 1 января 2009 года.
2.3. С целью внедрения современных механизмов государственного учета автотуристов в  
срок до 1 мая 2009 года провести работу по оснащению туристско-информационных центров,  
расположенных в местах въезда в Автономную Республику Крым, автоматизированными си-
стемами контроля.  
2.4. Совместно с государственным учреждением «Украинский НИИ детской курортоло-
гии и физиотерапии» Министерства охраны здоровья Украины в срок до 1 января 2009 года  
завершить первый этап работы по определению медицинского профиля курортов западного  
региона полуострова.
2.5. Совместно с исполнительными комитетами городских советов, районными государ-
ственными администрациями в Автономной Республике Крым в течение 2009 года провести  
инвентаризацию объектов санаторно-курортного назначения, не завершенных строитель-
ством, расположенных на территории автономии.
3. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по охране культурного  
наследия совместно с Министерством курортов и туризма Автономной Республики Крым в  
течение I квартала 2009 года разработать перечень объектов культурного наследия, рекомен-
дованных для посещения туристами.  
4. Министерству культуры и искусств Автономной Республики Крым в срок до 1 февраля  
2009 года представить в Министерство курортов и туризма Автономной Республики Крым ин-
формацию о стоимости входных билетов в республиканские музейные учреждения автономии  
на 2009 год для разных категорий населения.
5. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему  
хозяйству в срок до 1 мая 2009 года представить информацию о территориях, рекомендуемых  
для организации вело-, мото-, авто- и конного туризма, в горно-лесной зоне автономии.
6. Министерству строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым:
6.1. Ускорить разработку cхемы планировки территорий курортно-оздоровительного и  
рекреационного назначения Автономной Республики Крым.
6.2. Активизировать выполнение противооползневых и берегоукрепительных работ на  
объектах курортной инфраструктуры автономии.
7. Рекомендовать исполнительным комитетам органов местного самоуправления, район-
ным государственным администрациям в Автономной Республике Крым:
7.1. Продолжить разработку (корректировку) генеральных планов развития курортных  
населенных пунктов, округов и зон санитарной охраны курортов.
7.2. С целью сохранения сложившейся уникальной архитектурной среды курортных на-
селенных пунктов принять меры, направленные на обеспечение разработки научно-проектной  14 № 12 Ст. 1021—1022
документации по определению границ и режимов исторических ареалов в населенных пунк-
тах, внесенных в реестр туристических ресурсов.
7.3. Осуществить комплекс мероприятий по освоению новых пляжных территорий, орга-
низации работы существующих коммунальных пляжей и обеспечению бесплатного доступа  
на них всех категорий граждан в период курортного сезона.
7.4. Включить в состав конкурсной комиссии по организации выносной торговли и оказа-
нию услуг населению на территории региона представителей управлений (отделов) по курор-
там и туризму.
7.5. Утвердить единый архитектурный стиль оформления временных объектов, исполь-
зуемых для реализации экскурсионных услуг субъектами предпринимательства региона.
7.6. Предусмотреть размещение парковок для экскурсионного автотранспорта у объектов  
туристского показа. В срок до 1 февраля 2009 года представить в Министерство курортов и  
туризма Автономной Республики Крым информацию об автостоянках, расположенных у объ-
ектов экскурсионного показа, а также о местах отстоя экскурсионных автобусов, с указанием  
количества парковочных мест.  
7.7. Организовать проведение обследования канализационных очистных сооружений и  
глубоководных выпусков сточных вод в Черное и Азовское моря, разработку и реализацию  
мероприятий по улучшению их работы.
8. Рекомендовать исполнительным комитетам Керченского и Сакского городских советов,  
Раздольненской районной государственной администрации в Автономной Республике Крым при-
нять меры, направленные на создание в регионах новых объектов туристской инфраструктуры.  
9. Рекомендовать Бахчисарайской районной государственной администрации в Автоном-
ной Республике Крым совместно с Министерством культуры и искусств Автономной Республи-
ки Крым и Крымским республиканским учреждением «Бахчисарайский историко-культурный  
заповедник» организовать работу по маркировке туристских маршрутов к пещерным городам  
Чуфут-Кале, Эски-Кермен и Мангуп.
10. Рекомендовать исполнительному комитету Керченского городского совета включить в  
план капитального строительства на 2009 год мероприятия по разработке проектно-сметной до-
кументации водоснабжения и водоотведения пос. Героевка за счет средств местного бюджета.
11. Считать утратившими силу постановления Совета министров Автономной Республи-
ки Крым от 13 декабря 2007 года № 816 «Об итогах курортного сезона 2007 года в Автоном-
ной Республике Крым и задачах по его подготовке и проведению в 2008 году» и от 1 апреля  
2008 года № 151 «О мероприятиях по подготовке и проведению курортного сезона 2008 года в  
Автономной Республике Крым».
12. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого замести-
теля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО  
г. Симферополь, 2 декабря 2008 года  
№ 635
________________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИСПОЛНЕНИИ СВОДНОГО БЮДЖЕТА АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ ЗА 9 МЕСЯЦЕВ 2008 ГОДА
За январь — сентябрь 2008 года на территории Автономной Республики Крым мобилизо-
вано в бюджеты всех уровней 5910,9 млн. грн. доходов, что на 28,1% больше, чем за январь —  
сентябрь 2007 года.
В сводный бюджет Автономной Республики Крым зачислено 4157,8 млн. грн., что на 24,1%  
больше, чем за январь — сентябрь 2007 года.  102215 № 12 Ст. 1022
За 9 месяцев 2008 года в общий фонд сводного бюджета Автономной Республики Крым  
поступило доходов в сумме 3493,6 млн. грн. (дотаций и субвенций из Государственного бюдже-
та Украины — 1833,6 млн. грн., налогов и сборов — 1660 млн. грн.), что составляет 80,7% к  
прогнозным показателям Министерства финансов Украины на год и на 24,5% больше, чем за  
аналогичный период прошлого года.  
В специальный фонд местных бюджетов Автономной Республики Крым поступило  
664,2 млн. грн., что на 21,9% больше, чем за январь — сентябрь 2007 года, и составляет 83,6% к  
плановым показателям Министерства финансов Украины на год.
Утвержденные на январь — сентябрь 2008 года показатели по налогам и сборам общего  
фонда сводного бюджета Автономной Республики Крым выполнены на 102,9%, в том числе по  
бюджетам городов и районов — на 102,7%, по бюджету Автономной Республики Крым — на  
103,3%.  
Прогнозные показатели Министерства финансов Украины по налогам и сборам на ян-
варь — сентябрь 2008 года по сводному бюджету Автономной Республики Крым выполнены на  
120,7% (местные бюджеты — на 121,6%, бюджет Автономной Республики Крым — на 118,2%).
Наряду с этим наблюдается негативная тенденция увеличения задолженности по выпла-
те заработной платы работникам внебюджетной сферы. В целом по Автономной Республике  
Крым эта задолженность возросла за январь — сентябрь 2008 года на 3,5% и составила 46,2  
млн. грн.  
С начала года увеличилась на 2,8 млн. грн. сумма задолженности по платежам в сводный  
бюджет Автономной Республики Крым и составила на 1 октября 2008 года 26,9 млн. грн.  
В пределах полученных доходов общего фонда сводного бюджета Автономной Респуб лики  
Крым без учета целевых субвенций Государственного бюджета Украины 61,6% (или 1781 млн. грн.)  
направлено на осуществление выплат заработной платы работникам бюджетной сферы в размерах,  
гарантированных государством, 8,2% (или 236,7 млн. грн.) — на оплату коммунальных услуг и  
энергоносителей, 5% (или 143,5 млн. грн.) — на питание и медикаменты.
На покрытие временных кассовых разрывов местных бюджетов для обеспечения расхо-
дов на оплату труда работников бюджетных учреждений и начислений на заработную плату,  
приобретение продуктов питания и медикаментов, оплату коммунальных услуг и энергоно-
сителей за 9 месяцев 2008 года в сводный бюджет Автономной Республики Крым получено  
265,7 млн. грн. беспроцентных краткосрочных ссуд в органах Государственного казначейства  
Украины.  
Обеспечены положительные результаты работы по своевременному и в полном объеме  
финансированию заработной платы и недопущению кредиторской задолженности в г. Джан-
кое, г. Евпатории, г. Саки, г. Красноперекопске, Белогорском и Сакском районах.
Вместе с тем значительно возросла бюджетная задолженность по заработной плате с на-
числениями (срок выплаты которой не наступил) в г. Армянске, г. Симферополе, г. Феодосии,  
г. Ялте, а также Красногвардейском, Ленинском, Симферопольском и Советском районах в об-
щей сумме 21 млн. грн. В целом по Автономной Республике Крым рост кредиторской задол-
женности с начала текущего года составил 23 млн. грн.  
Кроме того, по вине Симферопольской районной государственной администрации на  
1 октября 2008 года образована просроченная кредиторская задолженность по заработной пла-
те работникам бюджетных учреждений Донского сельского совета в сумме 69,9 тыс. грн.
На низком уровне находится контроль за расчетной дисциплиной главных распоряди-
телей бюджетных средств. Значительные бюджетные средства накапливаются на лицевых и  
регистрационных счетах, практически отсутствует контроль за прохождением и перераспре-
делением бюджетных средств в подведомственных учреждениях. Так, по бюджету Симфе-
ропольского района при наличии кредиторской задолженности по энергоносителям в сумме  
119,2 тыс. грн., дебиторская задолженность составила 396,8 тыс. грн., по бюджету г. Симферо-
поля — 992,8 тыс. грн. и 12 тыс. грн. соответственно, г. Ялты — 200,8 тыс. грн. и 57,6 тыс. грн.  
На 797,5 тыс. грн. в целом по Автономной Республике Крым возросла с начала года креди-
торская задолженность за продукты питания. Наибольший рост допущен по бюджету г. Сим-
ферополя — 638,9 тыс. грн., в том числе 180,9 тыс. грн. — просроченная задолженность.  
На оплату энергоносителей, потребленных бюджетными учреждениями, направлено  
202,7 млн. грн., что на 43,9 млн. грн. больше, чем за соответствующий период 2007 года.  16 № 12 Ст. 1022
Средняя текущая оплата энергоносителей составляет 100%. Задолженность бюджетных  
учреждений по состоянию на 1 октября 2008 года составила 10 млн. грн., что на 1 млн. грн.  
меньше, чем за соответствующий период прошлого года.
Территориальной комиссией по погашению задолженности предприятий топливно-
энергетического комплекса в Автономной Республике Крым согласован объем задолженности  
по разнице в тарифах на услуги по теплоснабжению и водоснабжению для населения на сумму  
179,8 млн. грн., которая погашена за счет субвенции из Государственного бюджета Украины в  
сумме 43,6 млн. грн.
По состоянию на 1 ноября 2008 года исполнительным комитетом Армянского городско-
го совета не использована субвенция из бюджета Автономной Республики Крым на расходы  
бюджет ных учреждений по оплате коммунальных услуг и энергоносителей.
За 9 месяцев 2008 года Автономной Республикой Крым получены субвенции из Госу-
дарственного бюджета Украины на осуществление государственных программ по социальной  
защите населения в сумме 521,5 млн. грн, или 99,3% от объёма субвенций, предусмотренных  
на этот период.
За счет средств бюджета Автономной Республики Крым за январь — сентябрь 2008 года  
на социальную защиту населения направлено 11,8 млн. грн.  
На содержание отрасли жилищно-коммунального хозяйства направлено 180,3 млн. грн.,  
или 75,8% годовых плановых ассигнований, что на 87,7 млн. грн. больше, чем за аналогичный  
период 2007 года Наибольшее внимание уделялось благоустройству городов Симферополь,  
Ялта, Керчь, Евпатория, Алушта, Феодосия и капитальному ремонту жилищного фонда.
За 9 месяцев 2008 года на капитальные вложения выделено 157,9 млн. грн., что составляет  
40,7% годовых ассигнований, в том числе из бюджета развития Автономной Республики Крым  
направлено 47,7 млн. грн., или 65% годовых ассигнований, что на 21,9 млн. грн. больше, чем за  
соответствующий период 2007 года.
Из Государственного бюджета Украины за 9 месяцев 2008 года в полном объеме плана по-
лучены субвенции на социально-экономическое развитие в сумме 43,3 млн. грн., на мероприя-
тия по энергосбережению и газификацию населенных пунктов — 14,7 млн. грн., на строитель-
ство и приобретение жилья для военнослужащих — 2 млн. грн., на компенсацию льготного  
проезда отдельных категорий граждан на транспорте — 26,4 млн. грн.  
За 9 месяцев 2008 года на поддержку развития аграрного сектора и обеспечение социаль-
ной сферы села направлено за счет средств бюджета Автономной Республики Крым 10 млн.  
грн. Из них профинансированы расходы по подаче питьевой воды сельскому населению в сум-
ме 4,6 млн. грн., противоградовые мероприятия — 1 млн.грн., предоставление льготных кре-
дитов индивидуальным сельским застройщикам — 2,5 млн. грн.  
В целях обеспечения финансирования в полном объеме социальных расходов и меропри-
ятий по социально-экономическому развитию Автономной Республики Крым в 2008 году  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов, районным государ-
ственным администрациям в Автономной Республике Крым:  
1.1. Обеспечить до конца года сокращение налоговой задолженности по платежам в  
бюджет  не менее чем на 10% и не допускать в дальнейшем её увеличения.
1.2. Обратить особое внимание на своевременное погашение местными бюджетами крат-
косрочных ссуд, полученных в органах Государственного казначейства Украины.
1.3. В целях выплаты заработной платы работникам бюджетной сферы в объеме, гаранти-
рованном государством, и недопущению возникновения задолженности:  
1.3.1. Произвести инвентаризацию расходов, учитывая необходимость финансирования  
только тех, которые обеспечивают социальные стандарты, гарантии и направлены на выполне-
ние основных функций соответствующих распорядителей.
1.3.2. Организовать работу по уточнению показателей местных бюджетов и увеличению  
расходов на выплату заработной платы за счет перераспределения бюджетных назначений на  
другие непервоочередные расходы.
1.3.3. Усилить контроль за прохождением бюджетного финансирования подведомствен-
ных учреждений, улучшением расчетной дисциплины, недопущением остатков средств на от-
четные даты.
1.4. Ускорить проведение работы по составлению реестров и договоров об организации  
взаиморасчетов согласно Постановлению Кабинета Министров Украины от 25 апреля 2008 года  17 № 12 Ст. 1022—1023
№ 440 «О реализации статьи 54 Закона Украины «О Государственном бюджете Украины на  
2008 год и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Украины».
2. Рекомендовать исполнительным комитетам Армянского, Красноперекопского, Ялтин-
ского городских советов, Джанкойской, Ленинской, Нижнегорской, Симферопольской, Совет-
ской районным государственным администрациям принять все необходимые меры по выпол-
нению утверждённых в бюджетах плановых показателей по поступлению доходов.
3. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, являющимся главны-
ми распорядителями средств бюджета Автономной Республики Крым, исполнительным коми-
тетам городских советов и районным государственным администрациям в Автономной Рес-
публике Крым принять меры по освоению субвенций из государственного бюджета местным  
бюджетам на социально-экономическое развитие, на мероприятия по энергосбережению, в том  
числе оснащение инженерных вводов многоквартирных жилых домов средствами учета потре-
бления воды и тепловой энергии, ремонт и реконструкцию теплосетей и котельных, строитель-
ство газопроводов и газификацию населенных пунктов, субвенции из бюджета Авто номной  
Республики Крым бюджетам городов и районов на инвестиционные проекты (капитальные  
вложения) по социально-экономическому развитию и обеспечить своевременное софинанси-
рование из местных бюджетов.
4. Рекомендовать  исполнительному комитету Армянского городского совета обеспечить  
целевое и своевременное использование субвенции из бюджета Автономной Республики Крым  
на расходы бюджетных учреждений по оплате коммунальных услуг и энергоносителей и в срок  
до 5 декабря 2008 года проинформировать Совет министров Автономной Республики Крым.  
5. Рекомендовать руководителям органов местного самоуправления в целях недопущения  
образования кредиторской и дебиторской задолженностей установить контроль за своевремен-
ным проведением в полном объеме расчетов за потребленные товары и услуги и принять меры  
по погашению просроченной задолженности.
6. Руководителям органов исполнительной власти Автономной Республики Крым усо-
вершенствовать управление бюджетными ассигнованиями путём обеспечения своевременной  
регистрации финансовых обязательств в органах Государственного казначейства Украины в  
пределах средств, предусмотренных сметой на текущий период.
7. Признать утратившими силу постановления Совета министров Автономной Республи-
ки Крым от 11 апреля 2008 года № 184 «Об исполнении сводного бюджета Автономной Рес-
публики Крым за 2007 год» и от 3 июня 2008 года № 282 «Об исполнении сводного бюджета  
Автономной Республики Крым за 1 квартал 2008 года».  
8. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителей  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 2 декабря 2008 года  
№ 636
________ _______
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УВЕЛИЧЕНИИ ОБЪЕМОВ СУБВЕНЦИИ ИЗ ГОСУДАРСТВЕННО-
ГО БЮДЖЕТА УКРАИНЫ НА ВЫПОЛНЕНИЕ ГОСУДАРСТВЕННЫХ  
ПРОГРАММ ПО СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЕ НАСЕЛЕНИЯ  
В соответствии с Распоряжением Кабинета Министров Украины от 19 ноября 2008 года  
№ 1453-р «О перераспределении объемов субвенций из государственного бюджета местным  
бюджетам на предоставление льгот, субсидии и помощи населению по итогам десяти месяцев  
2008 года»102318 № 12 Ст. 1023
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:  
1. Увеличить объем субвенции из Государственного бюджета Украины местным бюдже-
там на выплату помощи семьям с детьми, малообеспеченным семьям, инвалидам с детства,  
детям-инвалидам и временной государственной помощи детям по бюджетам городов и районов  
Автономной Республики Крым на 2008 год согласно Приложению.
2. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным администра-
циям в Автономной Республике Крым внести на рассмотрение сессий соответствующих советов  
предложения о внесении изменений в местные бюджеты на 2008 год и обеспечить контроль за це-
левым и эффективным использованием средств Государственного бюджета Украины.
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым:
3.1. Обеспечить финансирование расходов, указанных в пункте 1 настоящего постанов-
ления, в пределах средств, поступающих из Государственного бюджета Украины на данные  
цели.
3.2. Внести предложения о внесении соответствующих изменений в Постановление Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете  
Автономной Республики Крым на 2008 год».
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 2 декабря 2008 года  
№ 637
Приложение
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 02.12.2008 г. № 637
Увеличение объемов субвенции из Государственного бюджета Украины местным  
бюджетам на выплату помощи семьям с детьми, малообеспеченным семьям, инвалидам  
с детства, детям-инвалидам и временной государственной помощи детям по бюджетам  
городов и районов Автономной Республики Крым на 2008 год  
№ п/п Наименование городов и районов Сумма (грн.)
1. Алушта 350000,0
2. Армянск 280000,0
3. Джанкой 260000,0
4. Евпатория 1000000,0
5. Керчь 950000,0
6. Красноперекопск 440000,0
7. Саки 157000,0
8. Симферополь 3900000,0
9. Судак 700000,0
10. Феодосия 450000,0
11. Ялта 2650000,0
12. Бахчисарайский 2100000,0
13. Белогорский  980000,0
14. Джанкойский 350000,0
15. Кировский 3000000,0
16. Красногвардейский  1600000,0
17. Первомайский 343000,0
18. Раздольненский 1550000,0
19. Сакский 2510000,019 № 12 Ст. 1023—1024
№ п/п Наименование городов и районов Сумма (грн.)
20. Симферопольский 6300000,0
21. Советский 130000,0
Итого: 30000000,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
________ ______
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ЭКОНОМИИ БЮДЖЕТНЫХ СРЕДСТВ, ПРЕДУСМОТРЕННЫХ НА  
СОДЕРЖАНИЕ РАЙОННЫХ ГОСУДАРСТВЕННЫХ АДМИНИСТРА-
ЦИЙ И ГОСУДАРСТВЕННОГО АРХИВА В АВТОНОМНОЙ РЕСПУ-
БЛИКЕ КРЫМ
В соответствии со статьей 38 Конституции Автономной Республики Крым, в целях эко-
номного и рационального использования бюджетных средств и с учетом Постановления Каби-
нета Министров Украины от 22 октября 2008 года № 943 «Об экономии бюджетных средств,  
предусмотренных на содержание органов государственной власти и других государственных  
органов»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить мероприятия по экономному и рациональному использованию средств госу-
дарственного бюджета, предусмотренных на содержание районных государственных админи-
страций и Государственного архива в Автономной Республике Крым, согласно Приложению.
2. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым и Госу-
дарственному архиву в Автономной Республике Крым обеспечить выполнение данных меро-
приятий и ежеквартально до 10 числа месяца, следующего за отчетным, направлять информа-
цию об их выполнении в Министерство финансов Автономной Республики Крым.  
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министра Совета  
министров Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 2 декабря 2008 года  
№ 638  
Приложение
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 02.12.2008 г. № 638
МЕРОПРИЯТИЯ
по экономному и рациональному использованию средств государственного бюджета,  
предусмотренных на содержание районных государственных администраций  
и Государственного архива в Автономной Республике Крым
№
п/пНаименование мероприятия
1. Приостановить за счет средств общего фонда государственного бюджета приобретение:
автотранспорта;  
мебели;
мобильных телефонов;
ноутбуков;
бытовой техники102420 № 12 Ст. 1024—1025
№
п/пНаименование мероприятия
2. Приостановить проведение за счет средств общего фонда государственного бюджета ремонта и реконструкц ии 
помещений, в которых расположены районные государственные администрации и Государственный архив в  
Автономной Республике Крым, кроме тех, что пребывают в аварийном состоянии  
3. Обеспечить сокращение на 10 процентов расходов государственного бюджета, предусмотренных в планах  
асси гнований:
на транспортные услуги;
услуги связи;
представительские расходы;
командировочные расходы за границу
4. В двухнедельный срок разработать мероприятия по энергосбережению и обеспечить сокращение расходов на  
коммунальные услуги и энергоносители  
5. Не допускать направление обращений в Совет министров Автономной Республики Крым и отраслевые органы  
исполнительной власти об увеличении численности работников районных государственных администраций и  
Государственного архива в Автономной Республике Крым  
6. Не допускать образование кредиторской и дебиторской задолженностей за счет средств общего и специаль ного  
фондов государственного бюджета  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ОСВОЕНИЯ СРЕДСТВ СУБВЕНЦИИ ИЗ ГОСУДАРСТВЕН-
НОГО БЮДЖЕТА МЕСТНЫМ БЮДЖЕТАМ НА СОЦИАЛЬНО-
ЭКОНОМИЧЕСКОЕ РАЗВИТИЕ РЕГИОНОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ-
ЛИКИ КРЫМ  
Заслушав информацию министра строительной политики и архитектуры Автономной  
Рес публики Крым Николова В. И. о ходе освоения средств субвенции из государственного  
бюджета местным бюджетам на социально-экономическое развитие регионов Автономной Рес-
публики Крым, Совет министров Автономной Республики Крым отмечает следующее.
Постановлением Кабинета Министров Украины от 4 июня 2008 года № 531 «Об утвержде-
нии перечня объектов, которые финансируются в 2008 году за счет средств субвенции из госу-
дарственного бюджета местным бюджетам на социально-экономическое развитие» утвержде-
но финансирование объектов Автономной Республики Крым на сумму 51761,6 тыс. грн.  
Указанные средства распределены на строительство и реконструкцию объектов соци-
альной сферы, на реализацию проектов, направленных на улучшение экологической ситуации  
региона, на строительство и реконструкцию объектов водоснабжения населенных пунктов,  
на строительство газопроводов и газификацию населенных пунктов общей численностью  
32 объек та, 21 из которых (или 65,6%) подлежит вводу в эксплуатацию в 2008 году.
По состоянию на 1 ноября 2008 года заказчики строящихся объектов профинансированы  
на 51555,3 тыс. грн. Освоено 34249,6 тыс. грн., или 66,4%.
Выше среднереспубликанского уровня освоение средств составляет на объектах в горо-
дах Армянске (94,2%), Евпатории (82,2%), Судаке (95,6%), в Бахчисарайском (99,9%), Джанкой-
ском (84,3%), Первомайском (99,4%) и Симферопольском (90,4%) районах.  
Полностью освоены средства субвенции на объектах Красноперекопского и Нижнегор-
ского районов.  
Ниже среднереспубликанского уровня освоение средств составляет на объектах в горо-
дах Керчи (13,7%), Саках (28,7%), Симферополе (51,6%), в Ленинском (53,6%), Красногвардей-
ском (64,3%) районах.
Не освоены средства субвенции на двух полностью профинансированных объектах:102521 № 12 Ст. 1025
«Реконструкция сетей водоснабжения с. Ивановка Сакского района». Заказчик строитель-
ства — Главное управление капитального строительства при Совете министров Автономной  
Республики Крым. Подрядчик — ООО «Сонис»;
«Ремонтно-реставрационные работы Национальной картинной галереи им. И. Айвазов-
ского, г. Феодосия (вторая очередь)». Заказчик строительства — Феодосийский городской со-
вет. Подрядчик — МЧП «Дива».
Подрядчики строительства этих объектов определены только в октябре 2008 года.
На объектах, заказчиком выполнения работ на которых выступают городские сове-
ты, освоение средств составляет 4962,5 тыс. грн. при сумме профинансированных средств  
14103,0 тыс. грн., что ниже республиканского уровня и составляет 35,2%.  
За счет средств государственной субвенции полностью профинансированы:  
Керченский городской совет — заказчик строительства объекта «Вторая очередь трол-
лейбусной линии в г. Керчи — строительство» на сумму 3900,0 тыс. грн. Освоено только  
533,0 тыс. грн.;  
Симферопольский городской совет — заказчик строительства объекта «Расширение и ре-
конструкция КОС в г. Симферополе. 2-я очередь с доведением мощности до 240 тыс. м3/сутки  
(первый пусковой комплекс)» на сумму 2029,7 тыс. грн. Освоено 1122,0 тыс. грн.;  
Крымское республиканское объединение производственных предприятий «Крымводока-
нал» — заказчик строительства объекта «Канализационный коллектор по ул. 60 лет Октября и  
Гражданской, г. Симферополь» на сумму 1645,0 тыс. грн. Освоено 832,9 тыс. грн.  
За счет средств государственной субвенции полностью профинансировано Главное управ-
ление капитального строительства при Совете министров Автономной Республики Крым —  
заказчик строительства объектов:
«Строительство общеобразовательной школы в пгт Ленино Ленинского района» на сум-
му 3000,0 тыс. грн. Освоено 23,1 тыс. грн.;  
«Пристройка к школе № 1 г. Саки — строительство» на сумму 1250,0 тыс. грн. Освоено  
609,2 тыс. грн.  
Одной из главных причин низкого освоения средств субвенции является слабая работа  
заказчиков с подрядчиками строительства.  
Низкие темпы строительных работ на объектах создают угрозу срыва намеченных сроков  
ввода их в эксплуатацию, несвоевременного решения жизненно важных социальных проблем  
населения регионов и полного освоения государственных средств.  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:  
1. Информацию министра строительной политики и архитектуры Автономной Республи-
ки Крым Николова В. И. о ходе освоения средств субвенции из государственного бюджета  
местным бюджетам на социально-экономическое развитие регионов Автономной Республики  
Крым принять к сведению.
2. Признать недостаточной организационную работу управлений капитального строи-
тельства городов Керчи и Феодосии по освоению средств субвенции.  
3. Предупредить начальника Главного управления капитального строительства при Сове-
те министров Автономной Республики Крым Мороза В. В., председателей районных государ-
ственных администраций в Автономной Республике Крым, городских голов о персональной  
ответственности за освоение средств субвенций, выделенных из Государственного бюджета  
Украины.  
4. Председателям районных государственных администраций в Автономной Республике  
Крым, городским головам, Главному управлению капитального строительства при Совете ми-
нистров Автономной Республики Крым:
4.1. В недельный срок разработать, утвердить и представить в Министерство строитель-
ной политики и архитектуры Автономной Республики Крым план мероприятий по устранению  
недостатков, связанных с освоением средств субвенции.  
Определить ответственных должностных лиц, на которых возлагается персональная от-
ветственность за целевое и эффективное использование государственных средств на каждом  
объекте.
4.2. Принять срочные меры по обеспечению безусловного освоения средств субвенций,  
выделенных из государственного бюджета на объекты городов и районов.  
4.3. Еженедельно на заседаниях оперативных штабов заслушивать вопросы о ходе освое-
ния средств субвенций из государственного бюджета и в установленные сроки информировать  22 № 12 Ст. 1025—1026
Министерство строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым о по-
ложении дел и принимаемых мерах, направленных на ускорение освоения выделенных капи-
тальных вложений.  
5. Министерству строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым  
продолжить работу по контролю за освоением средств субвенции и ежемесячно представлять  
в Совет министров Автономной Республики Крым информации о ходе освоения средств суб-
венции.
6. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО  
г. Симферополь, 2 декабря 2008 года  
№ 639
________ ______
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИ-
НИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 10 ОКТЯБРЯ  
2006 ГОДА № 603  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Приложение к Постановлению Совета министров Автономной Республики Крым  
от 10 октября 2006 года № 603 «Об утверждении состава Республиканского градостроитель-
ного совета Министерства строительной политики и архитектуры Автономной Республики  
Крым» следующие изменения:
ввести в состав Республиканского градостроительного совета Министерства строитель-
ной политики и архитектуры Автономной Республики Крым:
Мустафаева Рустема Сеферовича  — заместителя начальника управления главного  
архитек тора исполнительного комитета Ялтинского городского совета (с согласия);
Покровского Виктора Евгеньевича  — главного инженера института «КрымНИИпро-
ект» (с согласия);
Садаклиева Сергея Николаевича  — заместителя начальника управления гражданской  
защиты — начальника отдела инженерно-технической защиты и экспертизы ГУ МЧС Украины  
в Автономной Республике Крым (с согласия).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 2 декабря 2008 года  
№ 640
________ ______102623 № 12 Ст. 1027
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИНФОРМАЦИИ КОНТРОЛЬНО-РЕВИЗИОННОГО УПРАВЛЕНИЯ  
В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ О РЕЗУЛЬТАТАХ ГОСУДАР-
СТВЕННОГО ФИНАНСОВОГО АУДИТА ИСПОЛНЕНИЯ БЮДЖЕТА  
САКСКОГО РАЙОНА ЗА 2005—2007 ГОДЫ И I ПОЛУГОДИЕ 2008 ГОДА  
И О СОСТОЯНИИ ФИНАНСОВО-БЮДЖЕТНОЙ ДИСЦИПЛИНЫ НА  
ПРЕДПРИЯТИЯХ, В ОРГАНИЗАЦИЯХ, УЧРЕЖДЕНИЯХ САКСКОГО  
РАЙОНА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Заслушав информацию Контрольно-ревизионного управления в Автономной Республи-
ке Крым о результатах государственного финансового аудита исполнения бюджета Сакского  
района за 2005—2007 годы и I полугодие 2008 года и о состоянии финансово-бюджетной дис-
циплины на предприятиях, в организациях, учреждениях Сакского района,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию Контрольно-ревизионного управления в Автономной Республике Крым  
о результатах государственного финансового аудита исполнения бюджета Сакского района за  
2005—2007 годы и I полугодие 2008 года и состоянии финансово-бюджетной дисциплины на  
предприятиях, в организациях, учреждениях Сакского района принять к сведению.
2. Председателю Сакской районной государственной администрации Галугану В. В.:
2.1. Утвердить план мероприятий, направленных на усиление работы по наполнению до-
ходной части бюджета Сакского района.
2.2. Обеспечить контроль за целевым и эффективным использованием бюджетных средств  
в соответствии с требованиями Бюджетного кодекса Украины.
2.3. Устранить нарушения, выявленные в ходе проведения контрольных мероприятий на  
предприятиях, в организациях, учреждениях Сакского района, согласно Приложению.
2.4. Информацию о принятых мерах по результатам государственного финансового ау-
дита и устранению нарушений бюджетного законодательства представить в Совет мини-
стров Автономной Республики Крым, Министерство финансов Автономной Республики  
Крым и Контрольно-ревизионное управление в Автономной Республике Крым до 25 декабря  
2008 года.
3. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 2 декабря 2008 года  
№ 641102724 № 12 Ст. 1027—1028
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 02.12.2008 г. № 641
СПРАВКА
о нарушениях, выявленных и не устраненных в результате проведения контрольных  
мероприятий на предприятиях, в организациях и учреждениях Сакского района  
Автономной Республики Крым
№
п/пНаименование  
учрежденияВид нарушенияСумма,  
подлежащая  
возмещению  
(тыс. грн.)
1. Сакская районная  
государственная  
администрацияНезаконное расходование средств : использование подотчетных  
средств при отсутствии надлежащего документального подтвержде-
ния — 18,59 тыс. грн.; оплата за счёт бюджетных средств затрат  
физических лиц в нарушение законодательства при отсутствии  
дебиторской задолженности на учете — 5,52 тыс. грн.; нецелевое  
использование материальных ресурсов — 12,75 тыс. грн.;  
сверхнормативное списание с учета материальных ценностей,  
отсутствующих в наличии — 10,46 тыс. грн.; осуществление за счёт  
средств местных бюджетов выплат, которые Бюджетным кодексом  
и Законом Украины «О госбюджете» отнесены к государственному  
бюджету — 454,92 тыс. грн.502,24
2. Сакский районный совет Незаконное расходование средств : установление непредусмотренных  
законодательством надбавок и доплат — 6,68 тыс. грн.; уплата  
в целевые фонды взносов по незаконно выплаченным суммам  
заработной платы — 2,47 тыс. грн.9,15
3. Молочненский сельский  
советНезаконное расходование средств : излишняя уплата бюджетных  
средств вследствие завышения объема или стоимости выполненных  
работ — 0,28 тыс. грн.
Недополучено финансовых ресурсов:  
передача в аренду по заниженным ставкам природных ресурсов —  
5,03 тыс. грн.5,31
4. Ромашкинский сельский  
советНезаконное расходование средств : оплата за счёт бюджетных  
средств затрат физических лиц в нарушение законодательства при  
отсутствии дебиторской задолженности на учете — 1,68 тыс. грн.;  
использование подотчетных средств при отсутствии надлежащего  
документального подтверждения — 0,33 тыс. грн.
Недополучено финансовых ресурсов:  
неначисление положенных выплат физическим лицам —  
0,72 тыс. грн.2,73
Итого: 519,43
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ КОНСУЛЬТАЦИОННОГО СОВЕТА ПРИ СОВЕТЕ МИ-
НИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ВЗАИМОДЕЙ-
СТВИЮ С БАНКОВСКИМ СЕКТОРОМ ДЛЯ РЕШЕНИЯ ВОПРОСОВ  
СОЦИАЛЬНО-ЭКОНОМИЧЕСКОГО РАЗВИТИЯ АВТОНОМНОЙ РЕС-
ПУБЛИКИ КРЫМ
С целью координации действий органов исполнительной власти и банковского сектора  
для решения вопросов социально-экономического развития Автономной Республики Крым102825 № 12 Ст. 1028
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Создать Консультационный совет при Совете министров Автономной Республики Крым  
по взаимодействию с банковским сектором для решения вопросов социально-экономического  
развития Автономной Республики Крым в составе согласно Приложению 1.
2. Утвердить Положение о Консультационном совете при Совете министров Автоном-
ной Республики Крым по взаимодействию с банковским сектором для решения вопросов  
социально-экономического развития Автономной Республики Крым (Приложение 2).
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Председателя Со-
вета министров Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 2 декабря 2008 года  
№ 642
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 02.12.2008 г. № 642
СОСТАВ  
Консультационного совета при Совете министров Автономной Республики Крым  
по взаимодействию с банковским сектором для решения вопросов социально-
экономического развития Автономной Республики Крым  
Плакида Виктор Тарасович  — Председатель Совета министров Автономной Республи-
ки Крым, председатель Консультационного совета.  
Члены Консультационного совета:  
от органов исполнительной власти:  
Акимов Павел Иванович  — министр аграрной политики Автономной Республики  
Крым;  
Баженов Владимир Викторович  — министр жилищно-коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым;  
Верба Светлана Иосифовна  — министр экономики Автономной Республики Крым;  
Ежова Татьяна Семеновна  — министр по делам молодежи, семьи и гендерной политике  
Автономной Республики Крым;  
Мельникова Ирина Валериевна  — заместитель начальника Главного юридического  
управления — заведующая контрольно-методическим отделом;  
Микишев Владимир Викторович  — первый заместитель председателя Республикан-
ского комитета Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей;
Николов Владимир Ильич  — министр строительной политики и архитектуры Авто-
номной Республики Крым;  
Савельев Владимир Анатольевич  — министр курортов и туризма Автономной Респуб-
лики Крым;
Токарев Павел Владимирович  — министр финансов Автономной Республики Крым;  
Черевков Николай Викторович  — первый заместитель министра промышленной по-
литики, транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики  
Крым;  
от банковского сектора:  
Берегуля Валентин Александрович  — начальник Главного управления Национального  
банка Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Гаппоева Нана Александровна  — заместитель председателя правления акционерного  
коммерческого банка «Черноморский банк развития и реконструкции» (с согласия);
Калюжный Олег Леонидович  — управляющий Крымским республиканским филиалом  
акционерного коммерческого банка «Укрсоцбанк» (с согласия);26 № 12 Ст. 1028
Ляшенко Сергей Яковлевич  — управляющий Крымским республиканским управлением  
открытого акционерного общества «Государственный ощадный банк Украины» (с согласия);
Мусат Николай Степанович  — директор Крымской региональной дирекции открытого  
акционерного общества «Райффайзен банк «Аваль» (с согласия);
Прадун Валентин Пантелеевич  — президент Ассоциации «Крымский банковский Союз»,  
директор Крымского филиала открытого акционерного общества «ВТБ-Банк» (с согласия);
Финкельштейн Борис Григорьевич  — директор Крымского регионального управления  
«ПриватБанк» (с согласия);  
Хиль Станислав Валентинович  — управляющий филиалом открытого акционерного  
общества «Государственный экспортно-импортный банк Украины» в Автономной Республике  
Крым (с согласия);
от общественных организаций : 
Баталин Александр Сергеевич  — президент Крымского республиканского отделения  
Украинского союза промышленников и предпринимателей (с согласия);  
Любовецкий Василий Леонтьевич  — директор Агрофирмы ООО «Зеленогорск»  
(с согласия );
Рябошапко Владимир Иванович  — председатель Объединения предпринимателей рын-
ков Крыма (с согласия).
от субъектов хозяйственной деятельности:  
Белокопытов Борис Александрович  — генеральный директор открытого акционерного  
общества «Завод «Симферопольсельмаш» (с согласия);
Васильев Николай Васильевич  — генеральный директор открытого акционерного об-
щества «Пневматика» (с согласия);
Ивлев Александр Павлович  — генеральный директор открытого акционерного обще-
ства «Судостроительный завод «Залив» (с согласия);
Константинов Владимир Андреевич  — президент корпорации «Укрросбуд» (с согласия);
Котовский Александр Валерьевич  — начальник государственного предприятия «Кер-
ченский морской торговый порт» (с согласия);
Крутько Владимир Николаевич  — председатель правления открытого акционерного  
общества «Сантехпром» (с согласия);
Нечаев Александр Игоревич  — председатель правления закрытого акционерного обще-
ства «Крымский Титан» (с согласия);
Павленко Георгий Васильевич  — генеральный директор открытого акционерного об-
щества «Электромашиностроительный завод «Фирма «Сэлма» (с согласия);
Хмиль Татьяна Анатольевна  — генеральный директор открытого акционерного обще-
ства «Крымхлеб» (с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 02.12.2008 г. № 642  
ПОЛОЖЕНИЕ
о Консультационном совете при Совете министров Автономной Республики Крым  
по взаимодействию с банковским сектором для решения вопросов социально-
экономического развития Автономной Республики Крым
1. Консультационный совет при Совете министров Автономной Республики по взаимо-
действию с банковским сектором для решения вопросов социально-экономического развития  
Автономной Республики Крым (далее — Консультационный совет) является консультативно-
совещательным органом, созданным с целью взаимодействия органов исполнительной власти,  
банковских учреждений, субъектов хозяйственной деятельности и общественных организаций  
в решении основных проблемных и перспективных вопросов экономического и социального  
развития Автономной Республики Крым с привлечением кредитных ресурсов.27 № 12 Ст. 1028
2. В своей деятельности Консультационный совет руководствуется Конституцией Укра-
ины, законами Украины, Конституцией Автономной Республики Крым, актами Президента  
Украины и Кабинета Министров Украины, нормативно-правовыми актами Верховной Рады  
Автономной Республики Крым и Совета министров Автономной Республики Крым, иными  
нормативно-правовыми актами, а также настоящим Положением.
3. Основной задачей Консультационного совета является организация взаимодействия  
между органами власти, банковским и реальным секторами в решении вопросов экономиче-
ского и социального развития Автономной Республики Крым с привлечением кредитных ре-
сурсов.
4. Консультационный совет:
обсуждает вопросы кредитования отраслей экономики и отдельных субъектов хозяй-
ственной деятельности, основные направления, проблемы и перспективы их взаимодействия и  
сотрудничества с банковским сектором;
анализирует состояние социально-экономических и финансовых отношений в Автоном-
ной Республике Крым и ее регионах для разработки рекомендаций по их совершенствованию;
обсуждает перспективы развития экономики, вносит предложения к стратегиям и про-
граммам экономического и социального развития Автономной Республики Крым, отраслевым  
и региональным программам;
содействует в разработке и реализации государственной и региональной инновационной  
и инвестиционной политики;
вносит предложения по совершенствованию действующих бюджетных программ с ис-
пользованием механизма удешевления банковских кредитов;  
принимает участие в рассмотрении и подготовке в установленном порядке предложений  
к проектам законов Украины, нормативно-правовых актов Кабинета Министров Украины, цен-
тральных органов исполнительной власти, Верховной Рады Автономной Республики Крым и  
Совета министров Автономной Республики Крым.
5. Персональный состав и Положение о Консультационном совете утверждаются Поста-
новлением Совета министров Автономной Республики Крым.
6. Основной организационной формой работы Консультационного совета являются засе-
дания, которые проводятся по мере необходимости.  
6.1. Организационное обеспечение деятельности Консультационного совета осуществля-
ет Министерство экономики Автономной Республики Крым.  
6.2. Министерство экономики Автономной Республики Крым не позднее чем за 10 дней  
извещает членов Консультационного совета о дате проведения заседания и направляет им  
проект  повестки дня.  
6.3. Члены Консультационного совета в пределах своей компетенции готовят материалы  
по вопросам, входящим в повестку дня, и за три дня до заседания направляют их в Министер-
ство экономики Автономной Республики Крым.
6.4. Министерство экономики Автономной Республики Крым обобщает материалы, по-
ступившие к заседанию, и направляет их председателю Консультационного совета.
7. Заседания Консультационного совета считаются правомочными, если на них присут-
ствуют не менее двух третей его членов.
8. Решения принимаются открытым голосованием большинством голосов присутствую-
щих на заседании членов Консультационного совета и оформляются протоколом.
9. Решения Консультационного совета носят рекомендательный характер.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
________ _______28 № 12 Ст. 1029
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИТОГАХ ПРОВЕДЕНИЯ СЕВА ОЗИМЫХ КУЛЬТУР УРОЖАЯ  
2009 ГОДА
Заслушав информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым  
Акимова П. И. об итогах проведения сева озимых культур урожая 2009 года, Совет министров  
Автономной Республики Крым отмечает, что Министерством аграрной политики Автономной  
Республики Крым, районными государственными администрациями в Автономной Респуб-
лике Крым, руководителями сельскохозяйственных предприятий всех форм собственности  
проведена значительная работа по организации и проведению сева озимых культур урожая  
2009 года.
Для проведения сева озимых культур с соблюдением всех агротехнических требований  
большинство сельскохозяйственных товаропроизводителей своевременно и качественно под-
готовили посевные площади, в полном объёме потребности (100,6%) закупили минеральные  
удобрения, подготовили до посевных кондиций требуемые объёмы семян (104,4%). В целях  
проведения сортосмены и сортообновления закупили в научных учреждениях семена элиты  
районированных и перспективных сортов озимых культур (173,4%).
В десяти районах Автономной Республики Крым сельскохозяйственные товаропроизво-
дители в оптимально допустимые сроки провели сев озимых культур в объёмах, предусмотрен-
ных Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 7 октября 2008 года  
№ 523 «О мерах по расширению всеми категориями хозяйств Автономной Республики Крым  
посевных площадей озимых зерновых культур урожая 2009 года».
В целом по Автономной Республике Крым под урожай 2009 года озимых зерновых куль-
тур посеяно 581,5 тыс. га, или на 77,2 тыс. га больше уровня прошлого года.
Вместе с тем в Бахчисарайском, Ленинском, Раздольненском и Сакском районах сев ози-
мых культур не выполнен в объёмах, предусмотренных Постановлением Совета министров  
Автономной Республики Крым от 7 октября 2008 года № 523 «О мерах по расширению всеми  
категориями хозяйств Автономной Республики Крым посевных площадей озимых зерновых  
культур урожая 2009 года».
Сакской районной государственной администрацией были приняты организационные  
меры по максимально возможному объёму сева озимых культур на предусмотренной району  
площади, но в Бахчисарайском, Ленинском и Раздольненском районах организационные меры  
по проведению сева озимых культур приняты не были.
Бахчисарайской районной государственной администрацией не приняты меры по расши-
рению посевных площадей озимых культур урожая 2009 года, несмотря на наличие 15,6 тыс. га  
неиспользуемых в районе пахотных земель. Не были закуплены в необходимых объёмах фос-
форные удобрения (89%), а также элитные семена для проведения сортообновления.
В Ленинском районе на момент проведения проверки комиссией Министерства аграр-
ной политики Автономной Республики Крым (20 октября 2008 года) не было принято распоря-
жение районной государственной администрации по данному вопросу, посевные площади не  
были доведены до сельхозтоваропроизводителей. Не в полном объёме были закуплены мине-
ральные удобрения (94,2%), протравители (89,8%), кондиционных семян было подготовлено  
всего 88,2%.
В Раздольненском районе комиссией Министерства аграрной политики Автономной Рес-
публики Крым также было установлено, что по состоянию на 14 октября 2008 года распоряже-
ние по расширению посевных площадей районной государственной администрацией не при-
нято. Фосфорных удобрений закуплено 89,4%, протравителей — 93,3% и кондиционных семян  
подготовлено 88,2% к потребности.
Кроме того, комиссией отмечены факты низкого качества подготовки почвы, проведения  
сева без внесения удобрений, несоблюдения глубины заделки семян, нарушения агротехниче-
ских требований при проведении сева озимых культур.
В итоге рекомендуемые Постановлением Совета министров Автономной Республики  
Крым от 7 октября 2008 года № 523 «О мерах по расширению всеми категориями хозяйств Авто-
номной Республики Крым посевных площадей озимых зерновых культур урожая 2009 года»  102929 № 12 Ст. 1029
объёмы сева озимых культур по оперативным данным районных государственных админи-
страций в Автономной Республике Крым не выполнены в Бахчисарайском (66,2%), Ленинском  
(90,3%), Раздольненском (89,9%), Сакском (88,3%) районах.
В целях дальнейшего наращивания объёмов производства зерновых культур  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимо-
ва П. И. об итогах проведения сева озимых культур урожая 2009 года принять к сведению.
2. Признать работу по проведению сева озимых культур урожая 2009 года Бахчисарай-
ской, Ленинской и Раздольненской районных государственных администраций неудовлетво-
рительной, Сакской районной государственной администрации — недостаточной.
3. Бахчисарайской, Ленинской, Раздольненской и Сакской районным государственным  
администрациям провести соответствующую организационную работу с сельскохозяйствен-
ными товаропроизводителями своих регионов по восполнению недосеянных площадей ози-
мых культур за счёт посева ранних яровых зерновых культур урожая 2009 года.
4. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым:
4.1. Обеспечить организацию контроля за сохранностью всех посевных площадей озимых  
культур урожая 2009 года, их фитосанитарным состоянием, за проведением мероприятий по  
борьбе с болезнями и вредителями.
4.2. Обеспечить завершение зяблевой обработки почвы под весенний сев яровых культур  
урожая 2009 года до 25 декабря 2008 года.
4.3. Обеспечить организацию закупки не менее 1 ц/га (физический вес) азотных удобре-
ний для проведения зимне-весенней подкормки озимых зерновых культур урожая 2009 года  
согласно Приложению.
Подкормку озимых зерновых культур провести с соблюдением всех агротехнических  
требований. При этом, основные площади должны быть подкормлены с внесением азотных  
удобрений в корнеобитаемый слой.
5. Рекомендовать Государственной инспекции защиты растений Автономной Республики  
Крым, ее структурным подразделениям совместно с управлениями агропромышленного развития  
районных государственных администраций в Автономной Республике Крым обеспечить контроль  
за фитосанитарным состоянием посевов на весь осенне-зимний период 2008/2009 годов.
Обеспечить широкое освещение в средствах массовой информации прогнозов развития  
болезней и вредителей озимых культур и о мерах по их локализации.
6. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым вести постоянный  
мониторинг цен по поставщикам минеральных удобрений и информирование управлений  
агропромышленного развития районных государственных администраций в Автономной Рес-
публике Крым.
7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 2 декабря 2008 года  
№ 644
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым  
от 02.12.2008 г. № 644  
ЗАДАНИЕ
по заготовке азотных удобрений для проведения зимне-весенней подкормки  
озимых зерновых культур урожая 2009 года
Районы Объем, тонн физ. веса
Бахчисарайский 480
Белогорский 328030 № 12 Ст. 1029—1030
Районы Объем, тонн физ. веса
Джанкойский 6220
Кировский 2690
Красногвардейский 7100
Красноперекопский 2430
Ленинский 5120
Нижнегорский 4510
Первомайский 4820
Раздольненский 3730
Сакский 5950
Симферопольский 4330
Советский 3570
Черноморский 3920
ИТОГО: 58150  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО  
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕРАХ ПО УВЕЛИЧЕНИЮ ОБЪЁМОВ ПРОИЗВОДСТВА РАННИХ  
ЗЕРНОВЫХ КУЛЬТУР, РИСА, ПОДСОЛНЕЧНИКА, ОВОЩЕЙ И КАР-
ТОФЕЛЯ В 2009 ГОДУ  
Заслушав информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым  
Акимова П. И. о мерах по увеличению объемов  производства ранних зерновых культур, риса,  
подсолнечника, овощей и картофеля в 2009 году, Совет министров Автономной Республики  
Крым отмечает следующее.
Министерством аграрной политики Автономной Республики Крым, районными государ-
ственными администрациями в Автономной Республике Крым проводится целенаправленная  
работа по стабилизации и наращиванию производства ранних зерновых культур, риса, подсол-
нечника, овощей и картофеля.
По оперативным данным всеми категориями хозяйств Автономной Республики Крым  
в текущем году собрано 1780 тыс.тонн зерна (в первоначально оприходованном весе), что на  
503 тыс. тонн больше уровня прошлого года. Урожайность зерновых культур составила 29,0 ц/га,  
что на 5,5 ц/га выше уровня прошлого года.
Во всех категориях хозяйств Автономной Республики Крым согласно оперативной от-
четности в текущем году с площади 12,2 тыс. га собрано 73,4 тыс.тонн риса (первоначально  
оприходованный вес).  
В целом по республике снижено производство риса по сравнению с прошлым годом на  
7,5%, из них рисосеющими хозяйствами Джанкойского района — на 41%, Красноперекопского  
района — на 5%, Раздольненского района — на 8%, Советского района — на 26%.
Подсолнечника в 2008 году произведено 30,0 тыс.тонн в первоначально оприходованном  
весе, что на 12,4 тыс.тонн больше уровня прошлого года.  
Однако рекомендуемые объемы согласно Постановлению Совета министров Автономной  
Республики Крым от 12 февраля 2008 года № 54 «О мерах по увеличению объемов производ-
ства подсолнечника в Автономной Республике Крым в 2008 году» по производству подсолнеч-
ника выполнены только сельскохозяйственными товаропроизводителями Красноперекопского  
района.
В 2008 году по всем категориям хозяйств Автономной Республики Крым производство  
овощей ожидается в объеме 218,2 тыс.тонн, картофеля — 196,4 тыс. тонн, что соответственно  
на 10,4 тыс. тонн и 11,8 тыс. тонн больше уровня 2007 года.103031 № 12 Ст. 1030
Вместе с тем не выполнили задание текущего года по посеву, посадке овощных культур  
по всем категориям хозяйств Бахчисарайский район на 185 га, а картофеля — Красноперекоп-
ский район на 151 га и Симферопольский район — на 143 га, что снизило валовое производство  
овощной продукции и картофеля.
Осенью текущего года проведена закладка озимых зерновых культур под урожай  
2009 года.  
По оперативным данным районных управлений агропромышленного развития во всех  
категориях хозяйств Автономной Республики Крым озимые зерновые культуры посеяны на  
площади 581,6 тыс. га, что на 77,3 тыс. га больше уровня прошлого года
Бахчисарайской, Ленинской, Раздольненской и Сакской районными государственными  
администрациями не обеспечена организация выполнения рекомендованных Постановлением  
Совета министров Автономной Республики Крым от 7 октября 2008 года № 523 «О мерах по  
расширению всеми категориями хозяйств Автономной Республики Крым посевных площадей  
озимых зерновых культур урожая 2009 года» объемов сева озимых культур.  
С целью увеличения производства в 2009 году ранних зерновых культур, риса, подсол-
нечника, овощей и картофеля и повышения уровня обеспеченности населения Автономной  
Рес публики Крым сельскохозяйственной продукцией
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимо-
ва П. И. о мерах по увеличению объемов  производства ранних зерновых культур, риса, под-
солнечника, овощей и картофеля в 2009 году принять к сведению.
2. Рекомендовать районным государственным администрациям в Автономной Республи-
ке Крым обеспечить организацию:
сева ранних яровых зерновых культур урожая 2009 года по всем категориям хозяйств на  
площади 100 тыс. га согласно Приложению 1;
завершения подготовки до посевных кондиций семян ранних яровых зерновых культур  
на всю посевную площадь, проведения межхозяйственных, межрайонных обменов семенами  
до 20 января 2009 года, поздних яровых культур — до 1 апреля 2009 года;  
сохранности страховых фондов семян до окончания перезимовки озимых и посева ранних  
яровых зерновых культур;
работы, направленной на расширение посевных площадей и увеличение объемов произ-
водства маслосемян подсолнечника урожая 2009 года по всем категориям хозяйств согласно  
Приложению 2;
производства овощей и картофеля во всех категориях хозяйств Автономной Республики  
Крым в 2009 году в объемах согласно Приложению 3;
выращивания крупяных культур (просо, гречиха) на орошаемых землях в повторных по-
севах под урожай 2009 года на площади и в объемах согласно Приложению 4.
3. Рекомендовать Джанкойской, Красноперекопской, Нижнегорской, Раздольненской, Со-
ветской районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым раз-
работать мероприятия по наращиванию производства риса всеми категориями хозяйств в  
2009 году в объемах согласно Приложению 5.
В срок до 1 февраля 2009 года представить информацию о принятых мерах в Министер-
ство аграрной политики Автономной Республики Крым.
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по водохозяйственному  
строительству и орошаемому земледелию обеспечить своевременную подготовку магистралей  
и сооружений Северокрымского канала и бесперебойную подачу воды рисовым хозяйствам  
республики в соответствии с заключенными договорами и в объёмах в соответствии с техно-
логическими требованиями выращивания риса.
5. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым:
5.1. Подготовить до 20 декабря 2008 года рекомендации по уходу за посевами и формиро-
ванию урожая озимых культур с учетом складывающегося состояния посевов озимых культур  
и их перезимовки.
5.2. Обеспечить ежедекадный мониторинг цен на минеральные удобрения, средства за-
щиты растений и информирование управлений агропромышленного развития районных госу-
дарственных администраций в Автономной Республике Крым.32 № 12 Ст. 1030
6. Рекомендовать Государственной инспекции защиты растений Автономной Республики  
Крым принять необходимые меры по обеспечению контроля за фитосанитарным состоянием  
посевов сельскохозяйственных культур, развитием болезней и вредителей.
Информацию о сроках и способах проведения защитных мероприятий, с учетом прогноза  
развития болезней и вредителей, ежемесячно освещать в газете «Агромир».
7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 2 декабря 2008 года  
№ 645
Приложение 1
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 02.12.2008 г. № 645
Объем сева ранних яровых зерновых культур под урожай 2009 года  
по всем категориям хозяйств Автономной Республики Крым
Район Площадь, тыс. га
Бахчисарайский 2,7
Белогорский 5,5
Джанкойский 11,2
Кировский 3,8
Красногвардейский 6,1
Красноперекопский 8,0
Ленинский 9,3
Нижнегорский 6,2
Первомайский 6,8
Раздольненский 11,6
Сакский 14,6
Симферопольский 3,8
Советский 4,4
Черноморский 5,9
Прочие 0,1
ИТОГО: 100
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 02.12.2008 г. № 645
Площадь сева и объем производства маслосемян подсолнечника  
урожая 2009 года по всем категориям хозяйств
Район Площадь сева, тыс. га Производство, тыс. тонн
Бахчисарайский 0,1 0,1
Белогорский 1,5 1,8
Джанкойский 4,1 4,8
Кировский 1,1 1,433 № 12 Ст. 1030
Район Площадь сева, тыс. га Производство, тыс. тонн
Красногвардейский 8,0 11,2
Красноперекопский 1,2 1,5
Ленинский 2,3 2,8
Нижнегорский 3,0 4,1
Первомайский 2,2 2,6
Раздольненский 2,3 2,7
Сакский 2,5 2,9
Симферопольский 2,2 3,0
Советский 2,9 4,2
Черноморский 1,6 1,9
ИТОГО: 35 45
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 3
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 02.12.2008 г. № 645
Объемы производства овощей и картофеля по всем категориям хозяйств  
Автономной Республики Крым в 2009 году
(тонн)
Наименование районов Овощи, всего Картофель
Бахчисарайский  11524 10539
Белогорский  9731 18816
Джанкойский  25600 26851
Кировский 12484 11581
Красногвардейский  15348 15833
Красноперекопский 8516 11593
Ленинский 7105 16671
Нижнегорский 14456 13220
Первомайский 15551 14057
Раздольненский 5829 3013
Сакский 22582 9450
Симферопольский  40279 22253
Советский  7897 3197
Черноморский  3795 2622
Прочие 19303 20304
Всего: 220000 200000
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО34 № 12 Ст. 1030
Приложение 4
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 02.12.2008 г. № 645
Площадь сева и объем производства крупяных культур (просо, гречиха)
на орошаемых землях в повторных посевах под урожай 2009 года  
Район Площадь сева, тыс. га Производство, тыс. тонн
Бахчисарайский
Белогорский 0,2 0,2
Джанкойский 1,2 1,2
Кировский 0,2 0,2
Красногвардейский 1,2 1,2
Красноперекопский 0,7 0,7
Ленинский 0,1 0,1
Нижнегорский 0,7 0,7
Первомайский 0,8 0,8
Раздольненский 0,7 0,7
Сакский 0,9 0,9
Симферопольский 0,3 0,3
Советский 0,6 0,6
Черноморский 0,1 0,1
ИТОГО: 7,7 7,7
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 5
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 02.12.2008 г. № 645
Площадь сева и объем производства риса по всем категориям
хозяйств Автономной Республики Крым в 2009 году
Районы Площадь, тыс. га Производство, тыс. тонн
Джанкойский 0,9 4,8
Красноперекопский 7,55 40,2
Нижнегорский 2,78 14,6
Раздольненский 3,05 16,3
Советский 0,72 4,1
ИТОГО: 15 80
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
________________35 № 12 Ст. 1031
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБЕСПЕЧЕННОСТИ СЕЛЬХОЗТОВАРОПРОИЗВОДИТЕЛЕЙ АВ-
ТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ГОРЮЧЕСМАЗОЧНЫМИ МА-
ТЕРИАЛАМИ ДЛЯ ПРОВЕДЕНИЯ ВЕСЕННЕ-ПОЛЕВЫХ РАБОТ 2009  
ГОДА
Заслушав информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым  
Акимова П. И. об обеспеченности сельхозтоваропроизводителей  Автономной Республики  
Крым горюче-смазочными  материалами для проведения весенне-полевых работ 2009 года, Со-
вет министров Автономной Республики Крым отмечает, что по оперативным данным управле-
ний агропромышленного развития районных государственных администраций у сельхозтова-
ропроизводителей  на 18 октября 2008 года имеется в наличии 1,8 тыс. тонн дизельного топлива  
и 0,5 тыс.тонн автобензина, что соответственно составляет 16 и 19 процентов от необходимой  
потребности для проведения весенне-полевых работ 2009 года.  
В целях создания необходимого запаса горючесмазочных  материалов и возможного роста  
цен на начало проведения комплекса весенне-полевых работ 2009 года
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:  
1. Информацию министра аграрной политики  Автономной Республики Крым Акимо-
ва П. И. об обеспеченности сельхозтоваропроизводителей  Автономной Республики Крым  
горюче-смазочными  материалами для проведения весенне-полевых работ 2009 года принять  
к сведению.
2. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым систематически осу-
ществлять мониторинг цен на горючесмазочные материалы и еженедельно доводить их до све-
дения управлений агропромышленного развития районных государственных администраций.
3. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым обеспе-
чить создание необходимых организационно-технических условий для накопления необходи-
мого запаса горючесмазочных материалов на проведение комплекса весенне-полевых работ  
2009 года согласно Приложению.
4. Контроль за исполнением данного Постановления возложить на заместителя Председа-
теля Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 2 декабря 2008 года  
№ 646
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 02.12.2008 г. № 646
Потребность в горючесмазочных материалах на проведение
весенне-полевых работ 2009 года
№
п/пНаименование районовПотребность, тонн
дизельное топливо автобензин
1. Бахчисарайский 485 210
2. Белогорский 240 60
3. Джанкойский 2500 650
4. Кировский 224 56
5. Красногвардейский 2014 702
6. Красноперекопский 665 341
7. Ленинский 111 16103136 № 12 Ст. 1031—1032
№
п/пНаименование районовПотребность, тонн
дизельное топливо автобензин
8. Нижнегорский 650 40
9. Первомайский 890 31
10. Раздольненский 250 50
11. Сакский 324 40
12. Симферопольский 1200 450
13. Советский 925 168
14. Черноморский 800 100
ИТОГО: 11278 2914
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
________ _______
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ВЫПОЛНЕНИЯ ПОСТАНОВЛЕНИЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТО НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 10 МАРТА 2005 ГОДА № 107  
«О МЕРАХ ПО ПОВЫШЕНИЮ БЕЗОПАСНОСТИ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ  
ГАЗА В БЫТУ» ЗА 2007—2008 ГОДЫ
Заслушав информацию первого заместителя министра промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым Черевко-
ва Н. В. о ходе выполнения Постановления Совета министров Автономной Республики Крым  
от 10 марта 2005 года № 107 «О мерах по повышению безопасности использования газа в быту»  
за 2007—2008 годы, Совет министров Автономной Республики Крым отмечает.  
По итогам работы за отчетный период мероприятия, утвержденные Постановлением  
Совета министров Автономной Республики Крым от 10 марта 2005 года № 107, выполнены,  
за исключением пункта 4 о выносе газонаполнительной станции из селитебной части города  
Симферополя. Ежеквартально исполнительными комитетами городских советов и районными  
государственными администрациями в Совет министров Автономной Республики Крым пред-
ставлялась информация о проведенной работе.
В городах и районах Автономной Республики Крым комиссиями по проверке состояния  
систем газоснабжения потребителей природного и сжиженного газа, обследованию газового  
оборудования жилых домов и объектов общественного назначения совместно с районными от-
делами при Управлении ГАИ Главного управления МВД Украины в Автономной Республике  
Крым, районными и городскими отделами Главного управления МЧС Украины в Автономной  
Республике Крым, представителями районных и городских управлений по эксплуатации газо-
вого хозяйства ОАО «Крымгаз», ОАО «Керчьгаз» проводились регулярные целевые совмест-
ные проверки содержания и выполнения технического обслуживания приборов и оборудова-
ния, дымовых и вентиляционных каналов, применения и хранения баллонов сжиженного газа  
в жилом фонде, на предприятиях общественного питания.
В городских исполнительных комитетах городских советов и районных государствен-
ных администрациях в 2007 году было проведено 31 заседание, а за 10 месяцев текущего года  
29 заседаний комиссий по соблюдению земельного законодательства, созданных во исполне-
ние Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 13 февраля 2007 года  
№ 75 «Об обеспечении выполнения требований правил охраны магистральных газопроводов»,  
в части выполнения правил охраны магистральных трубопроводов в городах и районах, по  
территории которых проходят магистральные газопроводы.  
Основным предприятием по распределению природного газа потребителям Автономной  
Республики Крым является ОАО «Крымгаз», которым регулярно проводились месячники по  
безопасному и экономному использованию газа в быту. За отчетный период по данному вопро-103237 № 12 Ст. 1032
су опубликовано в средствах массовой информации 108 статей и объявлений, прозвучало на  
радио и телевидении 384 выступления, распространено 50 тыс. листовок-памяток, проведено  
145 лекций и бесед с жителями, студентами, учащимися. Проведен инструктаж по безопасному  
пользованию газом в быту только по г.Симферополю с 30445 чел., осуществлено техническое  
обслуживание внутридомового газового оборудования: газовые плиты — 134093 шт., проточ-
ные водонагреватели — 57216 шт., емкостные водонагреватели — 71141 шт., внутридомовые  
газопроводы — 642,3 п. км. Ежегодно проводился смотр-конкурс аварийных бригад газовых  
служб.
В то же время проверки, проведенные Территориальным управлением Госгорпромнадзо-
ра Украины по Автономной Республике Крым и г. Севастополю, показывают недостаточность  
принимаемых мер по повышению безопасности использования газа в быту. Так, в 2007 году  
было выявлено 375 нарушений нормативного законодательства, привлечено к ответственности  
17 работников, двое из них — руководители предприятий, приостановлена работа 21 объекта  
газификации. За 10 месяцев 2008 года проведено 152 проверки эксплуатационных организаций,  
обслуживающих системы газоснабжения жилых домов, которыми выявлены многочисленные  
нарушения, в том числе отсутствие актов проверок дымовентиляционных каналов в жилых  
домах различной формы собственности.  
Руководствуясь статьей 16, пунктом 17 части первой статьи 18, частью второй статьи 38  
Конституции Автономной Республики Крым, Постановлением Кабинета Министров Украины  
от 20 ноября 2003 года № 1790 «Об утверждении Правил розничной торговли и предоставления  
услуг по поставкам сжиженного газа для бытовых нужд населения и других потребителей»,  
Распоряжением Кабинета Министров Украины от 29 октября 2004 года № 814-р «О мерах по  
усилению контроля за эксплуатацией газовых сетей и газового оборудования жилых домов и  
объектов общественного назначения», и в целях повышения безопасной жизнедеятельности  
населения при использовании газа в быту  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию первого заместителя министра промышленной политики, транспорта,  
связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым Черевкова Н. В.  
о выполнении Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 10 мар-
та 2005 года № 107 «О мерах по повышению безопасности использования газа в быту» за  
2007—2008 годы принять к сведению.
2. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым:
продолжить работу комиссий по выполнению Постановления Совета министров Авто-
номной Республики Крым от 10 марта 2005 года № 107 «О мерах по повышению безопасно-
сти использования газа в быту». В планы работы комиссий включить вопрос о проведении  
комплексных целевых проверок выполнения собственниками жилых домов и общественных  
зданий Правил безопасности систем газоснабжения Украины, утвержденных приказом Госу-
дарственного комитета Украины по надзору за охраной труда от 1 октября 1997 года № 254.  
О проделанной работе проинформировать Совет министров Автономной Республики Крым до  
1 сентября 2009 года;
обеспечить выполнение приказа Министерства строительства, архитектуры и жилищно-
коммунального хозяйства Украины от 22 ноября 2005 года № 4 «Об утверждении Порядка  
отключения отдельных жилых домов от сетей централизованного отопления и снабжения го-
рячей водой при отказе потребителей от централизованного теплоснабжения»;
при формировании местных бюджетов рассмотреть вопрос об увеличении статьи рас-
ходов на замену газового оборудования (газовые плиты, газовые колонки) с истекшими амор-
тизационными сроками, установленного в жилом фонде, проверку дымовентиляционных ка-
налов и содержание подвальных помещений в исправном состоянии, в том числе обеспечение  
герметизации входов инженерных коммуникаций в здания и сооружения;
обеспечить выполнение требований пункта 21 Правил розничной торговли и предостав-
ления услуг по поставкам сжиженного углеводородного газа для бытовых потребностей насе-
ления и прочих потребителей, утвержденных Постановлением Кабинета Министров Украины  
от 20 ноября 2003 года № 1790, в части выдачи разрешений и торговых патентов субъектам  
хозяйственной деятельности по осуществлению розничной торговли и оказанию услуг по по-
ставке сжиженного газа при наличии заключенных со специализированными предприятиями  
договоров на оказание услуг по аварийному прикрытию потребителей;38 № 12 Ст. 1032—1033
обеспечить выполнение приказа Государственного комитета Украины по промышленной  
безопасности охраны труда и горного надзора от 15 ноября 2007 года № 300 в части выдачи  
разрешений на строительство новых объектов только при наличии заключений специализиро-
ванных предприятий по эксплуатации инженерных сетей и согласования с Территориальным  
управлением Госгорпромнадзора по Автономной Республике Крым и г. Севастополю.
3. С целью своевременной организации работ по проверке и очистке дымовентиляционных  
каналов в соответствии с требованиями Правил безопасности систем газоснабжения Украины,  
утвержденных приказом Государственного комитета Украины по надзору за охраной труда от  
1 октября 1997 года № 254, рекомендовать  специализированным предприятиям по газоснабже-
нию производить выдачу разрешений и регистрацию на пользование газобаллонными уста-
новками в жилых домах по согласованию с жилищно-эксплуатационными организациями.  
4. Рекомендовать Главному управлению МЧС Украины в Автономной Республике Крым  
при проведении плановых проверок состояния пожарной безопасности объектов обществен-
ного питания и бытового обслуживания населения требовать наличие разрешений на эксплуа-
тацию газового оборудования, выданных инспекцией Госгорпромнадзора в соответствии с за-
конодательством по их безопасной эксплуатации. О выявленных нарушениях информировать  
комиссии на местах для принятия мер по их устранению.  
5. Рекомендовать ГАО «Черноморнефтегаз» и Новоозерненскому поселковому совету раз-
работать мероприятия по переносу ГРС пгт Новоозерное за пределы территории застройки  
садоводческих товариществ и в срок до 30 декабря 2008 года представить в Совет министров  
Автономной Республики Крым обоснованные предложения по решению данного вопроса.
6. Рекомендовать местным средствам массовой информации (теле- и радиокомпаниям)  
предоставлять на бесплатной основе время на социальную рекламу для населения Автономной  
Республики Крым по безопасному и экономному использованию газа.  
7. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 марта 2005 года  
№ 107 «О мерах по повышению безопасности использования газа в быту» оставить на контроле.
8. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 2 декабря 2008 года  
№ 647
_________________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕИМЕНОВАНИИ ПРЕДПРИЯТИЙ, НАХОДЯЩИХСЯ В СФЕРЕ  
УПРАВЛЕНИЯ МИНИСТЕРСТВА ЗДРАВООХРАНЕНИЯ АВТОНОМ-
НОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В соответствии со статьей 90 Гражданского кодекса Украины и Положением о порядке  
управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или переданным  
в ее управление, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Переименовать следующие предприятия, находящиеся в сфере управления Министер-
ства здравоохранения Автономной Республики Крым:
Керченское городское хозрасчетное медико-производственное предприятие «Профи-
лактическая дезинфекция» (код ЕГРПОУ — № 20671618), расположенное по адресу: г. Керчь,  
ул. Комарова, 3, в Крымское республиканское предприятие «Профилактическая дезинфекция  
г. Керчи»;103339 № 12 Ст. 1033—1034
коммунальное предприятие «Республиканская специализированная аптека» (код ЕГ-
РПОУ — № 31592148), расположенное по адресу: г. Симферополь, ул. Крылова, 137, в Крымское  
республиканское предприятие «Специализированная аптека».
2. Определить правопреемниками:
Керченского городского хозрасчетного медико-производственного предприятия «Профи-
лактическая дезинфекция» — Крымское республиканское предприятие «Профилактическая  
дезинфекция г. Керчи»;  
коммунального предприятия «Республиканская специализированная аптека» — Крым-
ское республиканское предприятие «Специализированная аптека».  
3. Министерству здравоохранения Автономной Республики Крым:
3.1. Привести в соответствие с пунктами 1, 2 настоящего Постановления и действующим  
законодательством Украины учредительные документы Крымского республиканского пред-
приятия «Профилактическая дезинфекция г. Керчи» и Крымского республиканского пред-
приятия «Специализированная аптека» в сроки и в порядке, предусмотренные действующим  
законодательством Украины.
3.2. Обеспечить:
своевременное представление государственному регистратору учредительных докумен-
тов предприятий, указанных в пункте 1 настоящего Постановления, для регистрации измене-
ний в установленном порядке;
выполнение требований части IV статьи 90 Гражданского кодекса Украины об объявле-
нии в средствах массовой информации об изменении наименований Крымского республикан-
ского предприятия «Профилактическая дезинфекция г. Керчи» и Крымского республиканского  
предприятия «Специализированная аптека»;
представление Главному управлению статистики в Автономной Республике Крым необ-
ходимых данных для внесения изменений в Единый государственный реестр предприятий и  
организаций Украины.
3.3. Подготовить предложения о внесении соответствующих изменений в Постановление  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О со-
ставе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым» и в Постановление Совета  
министров Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 240 «Об управлении иму-
ществом».
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 2 декабря 2008 года  
№ 648
________________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ФУНКЦИОНИРОВАНИИ И СОЗДАНИИ ТРУДОВЫХ АРХИВОВ В  
АВТО НОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
Советом министров Автономной Республики Крым осуществляется постоянный контроль  
за реализацией мер по обеспечению сохранности социально значимых архивных документов  
ликвидированных предприятий, учреждений и организаций всех форм собственности. Во ис-
полнение Распоряжения Президента Украины от 13 апреля 2005 года № 957/2005-рп «О неот-
ложных мерах по сохранности национальных архивных ценностей Украины» Постановлением  
Совета министров Автономной Республики Крым от 13 июня 2005 года № 280 «О функцио-
нировании трудовых архивов в Автономной Республике Крым» предусматривалось создание  103440 № 12 Ст. 1034
органами местного самоуправления и районными государственными администрациями в  
Автономной Республике Крым трудовых и других архивов, в том числе негосударственной  
формы собственности, для централизованного временного хранения архивных документов, не  
принадлежащих Национальному архивному фонду.
В Автономной Республике Крым функционируют 143 трудовых архива, созданных при  
органах местного самоуправления, из них 137 — при сельских, поселковых советах, без стату-
са юридического лица, имеющих 55 штатных единиц. В них хранится 104567 дел по личному  
составу. В 2008 году исполнено свыше 12 тысяч запросов социально-правового характера, по-
ступивших от граждан.  
Государственной программой развития архивного дела на 2006—2010 годы, утвержден-
ной Постановлением Кабинета Министров Украины от 1 февраля 2006 года № 12, и Програм-
мой развития архивного дела в Автономной Республике Крым на 2007—2010 годы, утвержден-
ной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 сентября 2006 года  
№ 179-5/06, на создание трудовых архивов в Автономной Республике Крым предусмотрено  
323,0 тыс. грн.
Вместе с тем в нарушение Закона Украины «О Национальном архивном фонде и архивных  
учреждениях» в архивных отделах Алуштинского, Армянского, Джанкойского, Керченского,  
Красноперекопского, Сакского, Симферопольского, Феодосийского городских советов, Бах-
чисарайской, Кировской, Красногвардейской, Красноперекопской, Нижнегорской районных  
государственных администраций хранится 55829 дел по личному составу, которые подлежат  
хранению в трудовых архивах.  
Председателями районных государственных администраций в Автономной Республике  
Крым не выполнены пункты 3, 5 Постановления Совета министров Автономной Республики  
Крым от 13 июня 2005 года № 280, предусматривающие создание в установленном порядке  
районных архивных учреждений для централизованного временного хранения архивных до-
кументов, не принадлежащих Национальному архивному фонду.  
Алуштинским, Армянским, Джанкойским, Керченским, Красноперекопским, Симферо-
польским, Феодосийским городскими головами не выполнен пункт 5 Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым от 13 июня 2005 года № 280, в котором рекомендо-
вано рассмотреть вопрос о выделении из архивных отделов городских советов самостоятель-
ных трудовых архивов для хранения архивных документов, созданных в процессе документи-
рования служебных, трудовых или иных правоотношений юридических и физических лиц на  
соответствующей территории, не подлежащих включению в состав Национального архивного  
фонда.  
В целях создания в установленном порядке архивных учреждений для централизованно-
го временного хранения архивных документов, не входящих в состав Национального архив-
ного фонда, и для сохранения профиля работы архивных отделов городских советов и рай-
онных государственных администраций в Автономной Республике Крым, обеспечивающих  
учет, хранение, использование, пополнение Национального архивного фонда и осуществление  
управления архивным делом и делопроизводством на территории районов и городов Автоном-
ной Республики Крым
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Председателям районных государственных администраций в Автономной Республике  
Крым принять меры по выполнению пункта 4 Распоряжения Президента Украины от 13 апреля  
2005 года № 957/2005-рп «О неотложных мерах по сохранности национальных архивных цен-
ностей Украины», предусматривающего создание в установленном порядке архивных учреж-
дений для централизованного временного хранения архивных документов, не принадлежащих  
Национальному архивному фонду.
2. Рекомендовать органам местного самоуправления:  
2.1. Создать районные, городские трудовые архивы со статусом юридического лица для  
сохранения архивных документов ликвидированных субъектов хозяйственной деятельности  
разных форм собственности, предусматривая в проектах местных бюджетов соответствующие  
ассигнования на их содержание, получение средств, поступающих за научно-техническую об-
работку и хранение архивных документов, и средств из других источников, не запрещенных  
законом.
2.2. Выполнять мероприятия Программы развития архивного дела в Автономной Респуб-
лике Крым на 2007—2010 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной  41 № 12 Ст. 1034—1035
Республики Крым от 22 сентября 2006 года №179-5/06, по организации централизованного вре-
менного хранения документов, не принадлежащих Национальному архивному фонду.
3. Государственному архиву в Автономной Республике Крым:
3.1. Содействовать созданию в Автономной Республике Крым трудовых и других архи-
вов, в том числе негосударственной формы собственности.
3.2. Разработать до 1 апреля 2009 года перспективный план создания сети трудовых ар-
хивов со статусом юридического лица, которые бы полностью удовлетворяли социальные по-
требности каждого района и города Автономной Республики Крым.
3.3. Ежегодно до 20 января проводить анализ функционирования трудовых архивов в  
Авто номной Республике Крым.
4. Считать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 13 июня 2005 года № 280 «О функционировании трудовых архивов в Автономной  
Республике Крым».
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министра Совета  
министров Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 2 декабря 2008 года  
№ 650
________ ______
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 19 АВГУСТА  
2008 ГОДА № 445
В соответствии с пунктом 2 Постановления Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 23 октября 2008 года № 1014-5/08 «О согласовании изменения в Положение о Фон-
де имущества Автономной Республики Крым, утвержденное Постановлением Правительства  
Авто номной Республики Крым от 2 ноября 1995 года № 325»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменение в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
19 августа 2008 года № 445 «О внесении изменения в Положение о Фонде имущества Автоном-
ной Республики Крым», изложив последний абзац в следующей редакции:
«Условия проведения конкурсов, условия заключения договоров аренды и условия до-
говоров аренды имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, предварительно  
согласовываются с Контрольной комиссией Верховной Рады Автономной Республики Крым по  
вопросам приватизации».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 2 декабря 2008 года  
№ 651
________ _______103542 № 12 Ст. 1036
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ УПРАВЛЕНИЯ ИМУЩЕСТВОМ, ПРИНАДЛЕЖАЩИМ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с подпунктом 18.1 пункта 18 Положения о порядке управления иму-
ществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или переданным в ее управление,  
утвержденного Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апре-
ля 1999 года № 459-2/99, пунктом 3 Постановления Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 18 июня 2008 года № 913-5/08 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим  
Автономной Республике Крым»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Определить Министерство промышленной политики, транспорта, связи и топливно-
энергетического комплекса Автономной Республики Крым органом управления следующих  
законченных строительством объектов газификации и газоснабжения:
объект «Наружные сети газопроводов низкого давления в с. Ильичево Черниговского  
массива Ленинского района АРК», расположенный в с. Ильичево Ленинского района, балансо-
вой стоимостью 1248700,0 грн.;
объект «Газоснабжение с. Калиновка Ленинского района АРК (1-я очередь)», расположен-
ный в с. Калиновка Ленинского района, балансовой стоимостью 2778446,0 грн.;
объект «Газоснабжение улиц Гаспринского и Приходько с. Мирновка Джанкойского райо-
на (1-й этап)», расположенный в с. Мирновка Джанкойского района, балансовой стоимостью  
156095,0 грн.
2. Министерству промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического  
комплекса Автономной Республики Крым:
2.1. Совместно с Крымским республиканским учреждением «Управление капитального  
строительства Республиканского комитета Автономной Республики Крым по делам межна-
циональных отношений и депортированных граждан» в установленном порядке обеспечить  
прием-передачу объектов, указанных в пункте 1 настоящего Постановления, в эксплуатацию  
специализированным предприятиям в порядке и в сроки, установленные законодательством.
2.2. После проведения процедуры приема-передачи подготовить предложения и предста-
вить необходимые документы Фонду имущества Автономной Республики Крым для внесения  
соответствующих изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О составе имущества, принадлежащего Автономной Рес-
публике Крым».
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 2 декабря 2008 года  
№ 652
________ _______103643 № 12 Ст. 1037
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ВЫПОЛНЕНИЯ ПОСТАНОВЛЕНИЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТО НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 23 ОКТЯБРЯ 2007 ГОДА  
№ 674 «ОБ ИСПОЛЬЗОВАНИИ ЗЕМЕЛЬ СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННО-
ГО НАЗНАЧЕНИЯ  В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
Заслушав информацию председателя Республиканского комитета Автономной Республи-
ки Крым по земельным ресурсам Голубева Н. П., Совет министров Автономной Республики  
Крым отмечает следующее.
Государственной инспекцией по контролю за использованием и охраной земель в Авто-
номной Республике Крым, Республиканским комитетом Автономной Республики Крым по  
земельным ресурсам, Министерством аграрной политики Автономной Республики Крым,  
районными государственными администрациями в Автономной Республике Крым и органами  
местного самоуправления проведена работа по выполнению Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым от 23 октября 2007 года № 674 «Об использовании земель сель-
скохозяйственного назначения в Автономной Республике Крым».
Несмотря на принятые меры, направленные на рациональное использование земель сель-
скохозяйственного назначения, в Автономной Республике Крым по-прежнему не обрабаты-
ваются значительные площади пахотных земель запаса и резервного фонда. По результатам  
проверок, проведённых рабочими группами, созданными районными государственными адми-
нистрациями в Автономной Республике Крым, не предоставлено в пользование и собствен-
ность 96,1 тыс. га пашни. Наибольшее количество не предоставленных в пользование земель в  
Белогорском (9,4 тыс. га), Джанкойском (14,5 тыс. га), Ленинском (16,3 тыс. га), Первомайском  
(15,1 тыс. га), Раздольненском (8,3 тыс. га) и Сакском (10,2 тыс. га) районах.
Вместе с тем с целью вовлечения в сельскохозяйственный оборот земельных участков  
районными государственными администрациями в Автономной Республике Крым проведена  
определенная работа по выявлению списанных и нераскорчеванных многолетних насаждений.  
На территории Красногвардейского, Первомайского, Раздольненского и Сакского районов ра-
бота по раскорчевке не проведена из-за отсутствия денежных средств.
С целью повышения эффективного использования земель сельскохозяйственного назна-
чения  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию председателя Республиканского комитета Автономной Республики Крым  
по земельным ресурсам Голубева Н. П. о ходе выполнения Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым от 23 октября 2007 года № 674 «Об использовании земель сель-
скохозяйственного назначения в Автономной Республике Крым» принять к сведению.
2. Признать работу Бахчисарайской, Белогорской, Кировской Красногвардейской, Перво-
майской, Раздольненской, Сакской и Советской районных государственных администраций в  
Автономной Республике Крым в части принятия мер по раскорчевке и вовлечению в сельско-
хозяйственный оборот земельных участков, на которых имеются списанные многолетние на-
саждения, недостаточной.  
3. Государственной инспекции по контролю за использованием и охраной земель в Авто-
номной Республике Крым, Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по зе-
мельным ресурсам и Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым про-
должить сбор и анализ данных по использованию земель сельскохозяйственного назначения,  
полученных в результате проверок районными рабочими группами, и ежегодно по состоянию  
на 10 февраля и 10 июля представлять информацию в Совет министров Автономной Республи-
ки Крым с предложениями по повышению эффективности использования земель сельскохо-
зяйственного назначения.  
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам,  
Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым постоянно освещать про-
блемные вопросы по использованию земель сельскохозяйственного назначения в средствах  
массовой информации.
5. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым, Государственной  
инспекции по контролю за использованием и охраной земель в Автономной Республике Крым,  103744 № 12 Ст. 1037—1038
Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам, район-
ным государственным администрациям в Автономной Республике Крым до 1 февраля 2009  
года разработать мероприятия по вовлечению необрабатываемых пахотных земель в сельско-
хозяйственный оборот.
6. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым, районным государ-
ственным администрациям в Автономной Республике Крым продолжить работу по увеличе-
нию капиталовложений для повышения плодородия почв, привлечению в сельскохозяйственное  
производство инвестиций, направленных на дополнительное вовлечение в сельскохозяйствен-
ное производство неиспользуемых пахотных земель.  
7. Предложить Государственной инспекции по контролю за использованием и охраной  
земель в Автономной Республике Крым до 20 декабря 2008 года провести проверки по выяв-
лению случаев использования земель сельскохозяйственного назначения без правоустанавли-
вающих документов.
8. Рекомендовать Крымскому региональному филиалу Государственного предприятия  
«Центр государственного земельного кадастра» способствовать скорейшей проверке земель-
нокадастровых данных о земельном участке (обменных файлов) и регистрации правоустанав-
ливающих документов на землю юридическим и физическим лицам для ведения товарного  
сельскохозяйственного производства.
9. Рекомендовать районным государственным администрациям в Автономной Респуб-
лике Крым до 10 января 2009 года провести инвентаризацию земель сельскохозяйственного  
назначения, не предоставленных в пользование, за границами населенных пунктов с целью  
определения земельных массивов для дальнейшего их рационального использования.
10. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 2 декабря 2008 года  
№ 653
__________________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДА ЧЕ В СОБСТВЕННОСТЬ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА ДЛЯ  
ВЕДЕНИЯ  ТОВАРНОГО СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННОГО ПРОИЗВОД-
СТВА СОБСТВЕННИКУ СЕРТИФИКАТА (БЫВШИЙ ЧЛЕН КСП  
ИМ. КИРОВА)  
Руководствуясь статьями 16, 25, 118, 186, пунктом 12 раздела Х Переходных положений  
Земельного кодекса Украины, Законом Украины «О порядке выделения в натуре (на местно-
сти) земельных участков собственникам земельных долей (паёв)» и статьей 56 Закона Украины  
«О землеустройстве»,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить техническую документацию по землеустройству в части составления до-
кументов, удостоверяющих право собственности на земельный участок гражданке Клименко  
Галине Леонидовне, расположенный в лоте № 31 согласно схеме раздела земель коллективной  
собственности на земельные паи членам коллективного сельскохозяйственного предприятия  
им. Кирова г. Феодосии Автономной Республики Крым, площадью 5,3296 га, находящийся за  
границами населённых пунктов.
2. Передать гражданке Клименко Галине Леонидовне земельный участок площадью  
5,3296 га пашни в собственность для ведения товарного сельскохозяйственного производства.
3. Установить в восточной части земельного участка сервитут на проход или проезд через  
земельный участок площадью 0,0213 га.  103845 № 12 Ст. 1038—1040
4. Гражданке Клименко Галине Леонидовне сдать сертификат на право на земельную долю  
(пай) (серия КМ № 0196370) в исполнительный комитет Феодосийского городского совета.
5. Гражданке Клименко Галине Леонидовне выдать государственный акт на право соб-
ственности на земельный участок.
6. Гражданке Клименко Галине Леонидовне соблюдать требования статьи 96 Земельного  
кодекса Украины.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 2 декабря 2008 года  
№ 654
________________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ МЕСТА РАСПОЛОЖЕНИЯ ПАНСИОНАТА  
ОБЩЕСТВУ  С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «ИЛЛИ-
НЕЦКИЙ ТОРГОВЫЙ ДОМ»
Руководствуясь статьями 16, 123, 124 Земельного кодекса Украины,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Согласовать обществу с ограниченной ответственностью «ИЛЛИНЕЦКИЙ ТОРГОВЫЙ  
ДОМ» место расположения пансионата на земельном участке площадью 10,0 га из земель за-
паса сельскохозяйственного назначения (пастбищ), расположенном за границами населенных  
пунктов Ореховского сельского совета Сакского района, для строительства пансионата и раз-
решить разработку проекта отвода земельного участка на условиях аренды сроком на 49 лет.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 2 декабря 2008 года  
№ 655
________ _______
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДАЧЕ В АРЕНДУ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА СУБЪЕКТУ  
ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСКОЙ  ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ЛАВРЕНТЬЕВОЙ Н. В.
Руководствуясь статьями 16, 20, 66, 123, 124, 149, 186, 207 Земельного кодекса Украины,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить проект землеустройства по отводу земельного участка субъекту предприни-
мательской деятельности Лаврентьевой Надежде Васильевне для строительства и обслужива-
ния очистных сооружений — биоклеров базы отдыха «Фрунзенец» общей площадью 0,2640 га  
из земель сельскохозяйственного назначения учебно-опытного племенного птицеводческого  
завода им. Фрунзе Национального аграрного университета за границами населенных пунктов  
Фрунзенского сельского совета Сакского района.
2. Изъять земельный участок общей площадью 0,2640 га из земель сельскохозяйствен-
ного назначения за границами населенных пунктов Фрунзенского сельского совета Сакского  1040103946 № 12 Ст. 1040—1041
района из постоянного пользования учебно-опытного племенного птицеводческого завода им.  
Фрунзе Национального аграрного университета.
3. Перевести указанный в пункте 2 настоящего Постановления земельный участок из  
категории земель сельскохозяйственного назначения в категорию земель промышленности,  
транспорта, связи, энергетики, обороны и другого назначения.
4. Передать в аренду земельный участок общей площадью 0,2640 га из земель промыш-
ленности, транспорта, связи, энергетики, обороны и другого назначения за границами насе-
ленных пунктов Фрунзенского сельского совета Сакского района сроком на 5 лет субъекту  
предпринимательской деятельности Лаврентьевой Надежде Васильевне для строительства и  
обслуживания очистных сооружений — биоклеров базы отдыха «Фрунзенец».
5. Установить арендную плату в размере 10% от нормативной денежной оценки земель-
ного участка в год.
6. Субъекту предпринимательской деятельности Лаврентьевой Надежде Васильевне воз-
местить потери сельскохозяйственного производства в установленном законодательством по-
рядке.
7. Землепользователю соблюдать требования статей 96, 103 Земельного кодекса Украины.
8. Поручить Сакской районной государственной администрации в Автономной Республи-
ке Крым заключить с субъектом предпринимательской деятельности Лаврентьевой Надеждой  
Васильевной договор аренды земельного участка общей площадью 0,2640 га.
9. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 2 декабря 2008 года  
№ 657
________ _______
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 1 АПРЕЛЯ 2008  
ГОДА № 175
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
1 апреля 2008 года № 175 «О перераспределении расходов бюджета Автономной Республики  
Крым, предусмотренных на переподготовку и повышение квалификации работников государ-
ственной власти, органов местного самоуправления», изложив Приложение к нему в новой  
редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 2 декабря 2008 года  
№ 659104147 № 12 Ст. 1041
Приложение
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 01.04.2008 г. № 175  
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 02.12.2008 г. № 659)
Перераспределение средств,
предусмотренных в общем фонде бюджета Автономной Республики Крым на 2008 год  
на переподготовку и повышение квалификации работников государственной власти,  
органов местного самоуправления, между главными распорядителями
(тыс. грн.)
КФК Наименование распорядителя средствУтвержденная сумма расходов общего фонда  
на 2008 год
ВсегоВ том числе текущие  
расходы
070701 Министерство финансов Автономной Республики Крым  7,8 7,8
070701 Министерство экономики Автономной Республики  
Крым  4,0 4,0
070701 Министерство аграрной политики Автономной  
Республики Крым  4,0 4,0
070701 Министерство труда и социальной политики  
Автономной Республики Крым  4,6 4,6
070701 Министерство образования и науки Автономной  
Республики Крым  4,0 4,0
070701 Министерство по делам молодежи, семьи и гендерной  
политике Автономной Республики Крым  4,0 4,0
070701 Министерство строительной политики и архитектуры  
Автономной Республики Крым2,5 2,5
070701 Министерство жилищно-коммунального хозяйства  
Автономной Республики Крым2,5 2,5
070701 Министерство промышленной политики, транспорта,  
связи и топливно-энергетического комплекса  
Автономной Республики Крым4,5 4,5
070701 Министерство здравоохранения Автономной  
Республики Крым4,0 4,0
070701 Министерство курортов и туризма Автономной  
Республики Крым1,0 1,0
070701 Министерство культуры и искусств Автономной  
Республики Крым0,7 0,7
070701 Республиканский комитет Автономной Республики  
Крым по делам межнациональных отношений и  
депортированных граждан  2,5 2,5
070701 Республиканский комитет Автономной Республики  
Крым по физической культуре и спорту  2,5 2,5
070701 Республиканский комитет Автономной Республики  
Крым по торговле и защите прав потребителей  2,5 2,5
070701 Республиканский комитет Автономной Республики  
Крым по охране культурного наследия0,9 0,9
070701 Республиканский комитет Автономной Республики  
Крым по делам религий1,0 1,0
Итого: 53,0 53,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
________ _______48 № 12 Ст. 1042
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 23 СЕНТЯ-
БРЯ 2008 ГОДА № 512
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в пункт 1 Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от  
23 сентября 2008 года № 512 «О внесении изменений в некоторые постановления и распоря-
жения Совета министров Автономной Республики Крым и признании утратившими силу не-
которых постановлений и распоряжений Совета министров Автономной Республики Крым»  
следующие изменения:
в подпункте 1.1 строку
«Ермолаева Галина Семеновна  — заместитель председателя Республиканского комите-
та Автономной Республики Крым по земельным ресурсам»
заменить на
«Белоусова Тамара Ивановна  — заместитель председателя Республиканского комитета  
Автономной Республики Крым по земельным ресурсам»;
строку  
«Пеньковская Наталья Александровна  — и. о. главного государственного санитарного  
врача Автономной Республики Крым (с согласия)»
заменить на
«Кровякова Мария Тихоновна  — главный государственный санитарный врач Автоном-
ной Республики Крым (с согласия)»;
строку
«Химченко Евгений Сергеевич  — министр промышленной политики, транспорта, свя-
зи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым»
заменить на
«Черевков Николай Викторович  — первый заместитель министра промышленной по-
литики, транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики  
Крым»;
в подпункте 1.2 строку
«Мамутов Ибраим Энверович  — заместитель министра промышленной политики,  
транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым»
заменить на
«Малыхин Александр Александрович  — начальник управления промышленной поли-
тики Министерства промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического  
комплекса Автономной Республики Крым»;
подпункты 1.4, 1.5, 1.6 исключить.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 2 декабря 2008 года  
№ 660
_____________104249 № 12 Ст. 1043
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДАЧЕ АВТОТРАНСПОРТА
В соответствии с пунктом 18 Положения о порядке управления имуществом, принад-
лежащим Автономной Республике Крым, утвержденного Постановлением Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, подпунктом 2.4 пункта 2,  
подпунк том 3.2 пункта 3 Положения о порядке передачи имущества, принадлежащего Авто-
номной Республике Крым, утвержденного Постановлением Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 21 июня 2000 года № 1233-2/2000, и с целью оказания материально-
технической помощи
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Передать в сферу управления Министерства культуры и искусств Автономной Респуб-
лики Крым в порядке, установленном действующим законодательством, находящийся на  
балансе и в оперативном управлении Вспомогательной службы Совета министров Авто-
номной Республики Крым автомобиль ГАЗ-2410 государственный номер 900-67 РК, кузов  
№ ХТН 2410187979 1242352, объем двигателя 2445, год выпуска 1988, балансовая стоимость  
2066,00 грн. — для дальнейшей передачи его в оперативное управление Республиканской ор-
ганизации «Крымская филармония».
2. Передать в сферу управления Министерства образования и науки Автономной Рес-
публики Крым в порядке, установленном действующим законодательством, находящийся  
на балансе и в оперативном управлении Вспомогательной службы Совета министров Авто-
номной Республики Крым автомобиль УАЗ-3962 государственный номер 800-37 КР, кузов  
№ 396200R0281746 22051, объем двигателя 2445, год выпуска 1994, балансовая стоимость  
10190,00 грн. — для дальнейшей передачи его в оперативное управление Крымского респуб-
ликанского профессионально-технического учебного заведения «Керченское высшее морское  
профессиональное училище».
3. Передать Семисотскому сельскому совету в порядке, установленном действующим  
законодательством, находящийся на балансе и в оперативном управлении Вспомогательной  
службы Совета министров Автономной Республики Крым автомобиль ГАЗ-2410 государствен-
ный номер 900-32 РК, кузов № 1445945, объем двигателя 2445, год выпуска 1991, балансовая  
стоимость 4624 грн.
4. Министерству культуры и искусств Автономной Республики Крым, Министерству об-
разования и науки Автономной Республики Крым, Семисотскому сельскому совету, Вспомога-
тельной службе Совета министров Автономной Республики Крым обеспечить прием-передачу  
имущества в соответствии с действующим законодательством Украины и нормативно-
правовыми актами Автономной Республики Крым и обратиться в управление Государствен-
ной автомобильной инспекции Главного управления Министерства внутренних дел Украины  
в Авто номной Республике Крым с ходатайством о перерегистрации и снятии с учета автомо-
билей в установленном порядке.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министра Совета  
министров Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 2 декабря 2008 года  
№ 661
_____________104350 № 12 Ст. 1044
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СНЯТИИ С КОНТРОЛЯ НЕКОТОРЫХ РЕШЕНИЙ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:  
Снять с контроля следующие решения Совета министров Автономной Республики Крым  
как выполненные:
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 26 декабря 2006 года  
№ 835 «О ходе выполнения в 2006 году Программы развития промышленного комплекса в  
Авто номной Республике Крым до 2007 года»;  
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 марта 2007 года  
№ 157 «О производстве овощей и картофеля в Автономной Республике Крым»;  
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 марта 2007 года  
№ 173 «О мероприятиях по улучшению транспортного обслуживания в период курортного  
сезона 2007 года в Автономной Республике Крым»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 апреля 2007 года  
№ 193 «О распределении расходов бюджета Автономной Республики Крым, предусмотренных  
на выполнение Программы поддержки и развития малого предпринимательства в Автономной  
Республике Крым на 2007—2008 годы»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2007 года  
№ 493 «О ходе выполнения Постановления Совета министров Автономной Республики Крым  
от 19 июня 2007 года № 398 «О формировании в Автономной Республике Крым государствен-
ного продовольственного резерва зерна урожая 2007 года»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2007 года  
№ 498 «О выделении средств на проведение IV Международного театрального фестиваля  
«Крымский ковчег»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 9 октября 2007 года  
№ 627 «Об обследовании мест компактного проживания депортированных граждан, на терри-
тории которых отсутствует водоснабжение»;  
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 октября 2007 года  
№ 667 «О работе районных государственных администраций в Автономной Республике Крым  
по формированию государственного продовольственного резерва зерна урожая 2007 года»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 ноября 2007 года  
№ 740 «О выделении средств на ликвидацию последствий чрезвычайной ситуации вследствие  
урагана 10—11 ноября 2007 года в регионах Автономной Республики Крым»;  
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 января 2008 года  
№ 13 «О переименовании предприятий, находящихся в сфере управления Министерства здра-
воохранения Автономной Республики Крым»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2008 года  
№ 29 «Об итогах выполнения Постановления Совета министров Автономной Республики Крым  
от 18 сентября 2007 года № 597 «О проведении комплекса работ по осенней посадке садов и  
виноградников в Автономной Республике Крым»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 5 марта 2008 года №  
126 «Об участии Автономной Республики Крым в Национальной экспозиции Украины и прове-
дении Дня экономики Украины на Международной выставке-ярмарке «Ганновер Мессе 2008»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 апреля 2008 года  
№ 181 «О внесении изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 5 марта 2008 года № 126»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 26 мая 2008 года  
№ 281 «О внесении изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 5 марта 2008 года № 126»;
распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 22 сентября 2008 года  
№ 593-р «О проведении служебного расследования»;
выписку из протокола заседания Совета министров Автономной Республики Крым от  
1 июля 2008 года № 13 пункт 5 «Об информации первого заместителя Председателя Совета  104451 № 12 Ст. 1044—1045
министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А. о работе комиссии по вопросам  
гуманитарной помощи при Совете министров Автономной Республики Крым».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 2 декабря 2008 года  
№ 662
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТО НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым:
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, образцовое выполне-
ние служебных обязанностей и в связи с 50-летием со дня образования Государственного ко-
митета Украины по промышленной безопасности, охране труда и горному надзору:
Дроздова Ивана Васильевича  — начальника Крымской государственной инспекции  
промышленной безопасности и охраны труда в строительстве, котлонадзоре и за подъемными  
сооружениями Территориального управления Госгорпромнадзора по Автономной Республике  
Крым и г. Севастополю;
Нагнибеду Виталия Георгиевича  — ветерана труда, начальника Территориального  
управления Госгорпромнадзора по Автономной Республике Крым и г. Севастополю с 1981 по  
1995 гг.;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 10-летием со  
дня основания учебно-научно-производственного института «Консоль»:
Асмолкову Ирину Анатольевну  — начальника учебного отдела учебно-научно-
производственного института «Консоль» Национальной академии природоохранного и ку-
рортного строительства и корпорации «Укрросбуд», г. Симферополь, Автономная Республика  
Крым;
Шевченко-Афузова Виталия Леонидовича  — декана факультета повышения квалифи-
кации учебно-научно-производственного института «Консоль» Национальной академии при-
родоохранного и курортного строительства и корпорации «Укрросбуд», г. Симферополь, Авто-
номная Республика Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с празднова-
нием Дня местного самоуправления:
Бардонову Зинаиду Михайловну  — начальника отдела эксплуатации жилого фонда и  
энергетических сетей управления городского хозяйства Симферопольского городского совета,  
Автономная Республика Крым;
Белякину Татьяну Николаевну  — заведующую отделом учета и отчетности — главного  
бухгалтера Центрального районного совета г. Симферополя, Автономная Республика Крым;
Воронину Татьяну Петровну  — заведующую сектором кадровой работы Железнодо-
рожного районного совета г. Симферополя, Автономная Республика Крым;
Зайцеву Наталью Владимировну  — оператора компьютерного набора организационно-
го отдела исполнительного комитета Судакского городского совета, Автономная Республика  
Крым;
Зарицкого Виктора Васильевича  — депутата Первомайского поселкового совета, ди-
ректора закрытого акционерного общества «Агрофирма «Заря», Первомайский район, Авто-
номная Республика Крым;
Клименчука Петра Васильевича  — Мазанского сельского голову, Симферопольский  
район, Автономная Республика Крым;104552 № 12 Ст. 1045
Курчинского Валентина Витальевича  — депутата Киевского районного совета г. Сим-
ферополя, специалиста 1 категории Территориального отделения Антимонопольного комитета  
Украины в Автономной Республике Крым;
Охрименко Риту Анатольевну  — заместителя начальника управления труда и социаль-
ной защиты населения Джанкойского городского совета, Автономная Республика Крым;
Пирогова Николая Ивановича  — водителя отдела хозяйственного обеспечения Алуш-
тинского городского совета, Автономная Республика Крым;
Шабанова Анатолия Кузьмича  — депутата районного совета, председателя постоянной  
комиссии по вопросам образования, здравоохранения и культуры, директора Цветочненской  
общеобразовательной школы І—ІІІ ступеней, Белогорский район, Автономная Республика  
Крым;
Шалаеву Галину Георгиевну  — начальника управления по вопросам квартирного учета  
и распределения жилья Симферопольского городского совета, Автономная Республика Крым;
Шкурину Галину Даниловну  — депутата районного совета, заместителя председателя  
постоянной комиссии по вопросам образования, здравоохранения, культуры, молодежной и со-
циальной политики, учителя Красногвардейской общеобразовательной школы І—ІІІ ступеней,  
Советский район, Автономная Республика Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, весомый вклад в реа-
лизацию государственной политики в сфере стандартизации и в связи с 85-летием со дня осно-
вания Крымского научно-производственного центра стандартизации, метрологии и сертифи-
кации  Одайскую-Попову Любовь Ивановну  — ведущего инженера отдела государственного  
надзора за качеством продукции;
за многолетний добросовестный труд, активное участие в общественной жизни и военно-
патриотическом воспитании молодежи и в связи с Международным днем инвалидов:
Плясунова Юрия Николаевича  — члена Крымской республиканской организации ин-
валидов войны и вооруженных сил, г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
Радоскорого Ивана Леонтьевича  — члена Крымской республиканской организации ин-
валидов войны и вооруженных сил, г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
Сидорову Галину Васильевну  — члена совета Джанкойской городской организации ве-
теранов войны, труда и военной службы, Автономная Республика Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, образцовое выполне-
ние служебных обязанностей и в связи с празднованием Дня милиции подполковника милиции  
Гладуна Виктора Алексеевича  — начальника факультета заочного и дистанционного обуче-
ния работников органов внутренних дел Крымского юридического института Одесского госу-
дарственного университета внутренних дел, г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, весомый вклад в раз-
витие курортов и туризма в Автономной Республике Крым и в связи с 60-летием со дня осно-
вания здравницы:
Гончарука Бориса Филипповича  — каменотеса открытого акционерного общества  
«Туристско-оздоровительный комплекс «Судак», г. Судак, Автономная Республика Крым;
Дунду Ивана Тимофеевича  — каменщика-облицовщика открытого акционерного об-
щества «Туристско-оздоровительный комплекс «Судак», г. Судак, Автономная Республика  
Крым;
Седых Игоря Владимировича  — заведующего автостоянкой открытого акционерного  
общества «Туристско-оздоровительный комплекс «Судак», г. Судак, Автономная Республика  
Крым;
Фризоргера Александра Александровича  — водителя открытого акционерного об-
щества «Туристско-оздоровительный комплекс «Судак», г. Судак, Автономная Республика  
Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 2 декабря 2008 года  
№ 663
________________53 № 12 Ст. 1046
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСПРЕДЕЛЕНИИ СУБВЕНЦИИ ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОГО  
БЮДЖЕ ТА МЕСТНЫМ БЮДЖЕТАМ НА ПОГАШЕНИЕ ЗАДОЛ-
ЖЕННОСТИ ПО РАЗНИЦЕ В ТАРИФАХ НА ТЕПЛОВУЮ ЭНЕРГИЮ,  
УСЛУГИ ВОДОСНАБЖЕНИЯ И ВОДООТВЕДЕНИЯ, КОТОРЫЕ ПРО-
ИЗВОДИЛИСЬ, ТРАНСПОРТИРОВАЛИСЬ И ПОСТАВЛЯЛИСЬ НАСЕ-
ЛЕНИЮ, ВОЗНИКШЕЙ В СВЯЗИ С НЕСООТВЕТСТВИЕМ ФАКТИ-
ЧЕСКОЙ СТОИМОСТИ ТЕПЛОВОЙ ЭНЕРГИИ, УСЛУГ ВОДОСНАБ-
ЖЕНИЯ И ВОДООТВЕДЕНИЯ ТАРИФАМ, УТВЕРЖДЕННЫМ ОРГА-
НАМИ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ ИЛИ ОРГАНАМИ МЕСТНОГО  
САМОУПРАВЛЕНИЯ
В соответствии с Законом Украины «О Государственном бюджете Украины на 2008 год и  
внесении изменений в некоторые законодательные акты Украины», Постановлением Кабинета  
Министров Украины от 25 апреля 2008 года № 440 «О реализации статьи 54 Закона Украины  
«О Государственном бюджете Украины на 2008 год и внесении изменений в некоторые за-
конодательные акты Украины» и подпунктом 32.2 пункта 32 Постановления Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете Автономной  
Республики Крым на 2008  год»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить распределение субвенции из государственного бюджета местным бюджетам  
на погашение задолженности по разнице в тарифах на тепловую энергию, услуги водоснаб-
жения и водоотведения, которые производились, транспортировались и поставлялись населе-
нию, возникшей в связи с несоответствием фактической стоимости тепловой энергии, услуг  
водоснабжения и водоотведения тарифам, утвержденным органами государственной власти  
или органами местного самоуправления (далее — субвенция) между главным распорядителем  
средств бюджета Автономной Республики Крым и бюджетами городов и районов Автономной  
Республики Крым согласно Приложению.
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым:
2.1. Обеспечить перечисление субвенции в бюджеты городов и районов Автономной Рес-
публики Крым и финансирование Министерства жилищно-коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым.
2.2. Внести предложения о внесении соответствующих изменений в Постановление Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете  
Автономной Республики Крым на 2008 год».
3. Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым и  
исполнительным комитетам городских советов, районным государственным администрациям  
в Автономной Республике Крым обеспечить своевременное и целевое использование средств  
субвенции в соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 25 апреля 2008  
года № 440 «О реализации статьи 54 Закона Украины «О Государственном бюджете Украины  
на 2008 год и внесении изменений в некоторые законодательные акты Украины».
4. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым внести на рассмотрение сессий предложения о вне-
сении соответствующих изменений в местные бюджеты на 2008 год.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 8 декабря 2008 года  
№ 664104654 № 12 Ст. 1046—1047
Приложение
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 08.12.2008 г. № 664
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на погашение  
задолженности по разнице в тарифах на тепловую энергию, услуги водоснабжения  
и водоотведения, которые производились, транспортировались и поставлялись  
населению, возникшей в связи с несоответствием фактической стоимости тепловой  
энергии, услуг водоснабжения и водоотведения тарифам, утвержденным  
органами государственной власти или органами местного самоуправления
Наименование районов и главного распорядителя средств  
по бюджету Автономной Республики КрымДоговор об организации  
взаиморасчетовСумма распределения  
(грн.)
№ дата
Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной  
Республики Крым (бюджет Автономной Республики Крым)  21/440 03.11.08 2545796,0
Всего по Министерству жилищно-коммунального хозяйства  
Автономной Республики Крым:2545796,0
Красногвардейский район 23/440 06.11.08 29573,0
Всего по бюджетам районов: 29573,0
ИТОГО: 2575369,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
________ _______
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 25 НОЯБРЯ 2008  
ГОДА № 627
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 ноября  
2008 года № 627 «О распределении субвенции» следующие изменения:
1. В пункте 1 число «387,5 тыс. грн.» заменить на «775,4 тыс. грн.».
2. Приложение к данному Постановлению изложить в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 8 декабря 2008 года  
№ 665104755 № 12 Ст. 1047—1048
Приложение
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 25.11.2008 г. № 627
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 08.12.2008 г. № 665)
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из Государственного бюджета Украины на проведение
внеочередных местных выборов в 2008 году
№
п/пНаименование районов Объем субвенции (тыс. грн.)
Всего ноябрь декабрь
1. г. Феодосия 575,0 287,4 287,6
2. г. Судак 22,6 11,3 11,3
3. Черноморский район, в т. ч.: 93,0 46,4 46,6
Межводненский сельский совет 39,0 19,5 19,5
Медведевский сельский совет 23,8 11,9 11,9
Красноярский сельский совет 30,2 15,0 15,2
4. Нижнегорский район 22,7 11,3 11,4
5. Красногвардейский район 30,6 15,3 15,3
6. Сакский район 31,5 15,8 15,7
Итого по городам и районам: 775,4 387,5 387,9
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 20 АВГУСТА  
2008 ГОДА № 453
Для обеспечения эффективного использования средств субвенции из Государствен-
ного бюджета Украины и в соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины  
от 26 нояб ря 2008 года № 1023 «О внесении изменений в пункт 7 Порядка использования в  
2008 году субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на мероприятия по  
энергосбережению, в том числе оснащение инженерных вводов многоквартирных жилых до-
мов средствами учета потребления воды и тепловой энергии, ремонт и реконструкцию тепло-
вых сетей и котельных, строительство газопроводов и газификацию населенных пунктов»,  
письмом Министерства по вопросам жилищно-коммунального хозяйства Украины от 5 декаб-
ря 2008 года № 8/19-2583 «О перечне объектов, финансируемых за счет субвенции на меро-
приятия по энергосбережению» и подпунктом 33.6 пункта 33 Постановления Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете Автономной  
Республики Крым на 2008 год»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 августа  
2008 года № 453 «О распределении субвенции из государственного бюджета местным бюдже-104856 № 12 Ст. 1048
там на мероприятия по энергосбережению, в том числе оснащение инженерных вводов много-
квартирных жилых домов средствами учета потребления воды и тепловой энергии, ремонт и  
реконструкцию тепловых сетей и котельных, строительство газопроводов и газификацию на-
селенных пунктов на 2008 год» изменения, изложив Приложение 1 к Постановлению в новой  
редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 10 декабря 2008 года  
№ 666
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 20.08.2008 г. № 453
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 10.12.2008 г. № 666
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на мероприятия  
по энергосбережению, в том числе оснащение инженерных вводов многоквартирных  
жилых домов средствами учета потребления воды и тепловой энергии, ремонт  
и реконструкцию тепловых сетей и котельных, строительство газопроводов  
и газификацию населенных пунктов
Наименование городов,  
районов и главного  
распорядителя  
средств по бюджету  
Автономной  
Республики КрымНаименование объекта и его  
месторасположение согласно перечням,  
согласованным Министерством по  
вопросам жилищно-коммунального  
хозяйства Украины 18.07.2008 г. и  
27.11.2008 г.  Наименование объекта и его  
месторасположение в соответствии с  
проектно-сметной документациейОбъем  
финанси-
рования,  
тыс. грн.
Строительство газопроводов и газификация населенных пунктов 5098,0
Бюджеты городов и районов  1253,2
Раздольненский район Межпоселковый газопровод для газо-
снабжения с. Аврора Раздольненского  
районаМежпоселковый газопровод для газо-
снабжения с. Аврора Раздольненского  
района1253,2
Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым  3844,8
Газопровод среднего давления к селам  
Желябовка и Ломоносово Нижнегорского  
района  Газопровод среднего давления к  
селам Желябовка и Ломоносово  
Нижнегорского района  456,4
Газификация с. Карьерного Сакского  
района — строительствоГазификация с. Карьерного Сакского  
района — строительство550,0
Межпоселковый газопровод к селам  
Уваровка, Семенному, Новоивановка  
Нижнегорского района — строительствоМежпоселковый газопровод к селам  
Уваровка, Семенному, Новоивановка  
Нижнегорского района —  
строительство1435,1
Газификация сел Виноградного,  
Ленинского Ленинского района —  
строительствоГазификация сел Виноградного,  
Ленин ского Ленинского района —  
строительство1403,3
Ремонт и реконструкция тепловых сетей и котельных 17843,099
Бюджеты городов и районов 9147,033
г. АлуштаТепловая сеть по ул. Лесной до площади  
Советской, г. Алушта — реконструкцияРеконструкция тепловой сети по  
ул. Лесной до пл. Советской в г. Алуште514,0
г. АрмянскТепловые сети микрорайона им. Корявко,  
г. Армянск — реконструкция (2-я  
очередь)Тепловые сети микрорайона  
им. Корявко г. Армянск —  
реконструкция (2-я очередь)252,457 № 12 Ст. 1048
Наименование городов,  
районов и главного  
распорядителя  
средств по бюджету  
Автономной  
Республики КрымНаименование объекта и его  
месторасположение согласно перечням,  
согласованным Министерством по  
вопросам жилищно-коммунального  
хозяйства Украины 18.07.2008 г. и  
27.11.2008 г.  Наименование объекта и его  
месторасположение в соответствии с  
проектно-сметной документациейОбъем  
финанси-
рования,  
тыс. грн.
Тепловая сеть микрорайона им. Генерала  
Васильева, г. Армянск — реконструкция  
(2-я очередь)Тепловые сети микрорайона  
им. Генерала Васильева г. Армянска —  
реконструкция (2-я очередь)206,7
г. КрасноперекопскТепломагистраль от ОАО «Крымский  
содовый завод», г. Красноперекопск —  
капитальный ремонтТепломагистраль ОАО «Крымский  
содовый завод» — г. Красноперекопск  
(капитальный ремонт)317,1
Строительство котельной 2-го  
микрорайона г. КрасноперекопскаСтроительство котельной 2-го  
микрорайона в г. Красноперекопске1300,0
г. ЕвпаторияНасосная станция, бойлер жилого дома  
№ 70 на ул. Полупанова, г. Евпатория —  
реконструкцияРеконструкция насосной станции,  
бойлера жилого дома № 70 на  
ул. Полупанова, г. Евпатория —  
реконструкция97,7
Трасса отопления жилого дома № 8  
по ул. 60 лет ВЛКСМ, г. Евпатория —  
модернизацияМодернизация трассы отопления  
жилого дома № 8 по ул. 60 лет ВЛКСМ,  
г. Евпатория  226,4
Трасса отопления, горячего  
водоснабжения жилого дома № 53 по  
ул. 9 Мая, г. Евпатория — модернизацияМодернизация трассы отопления,  
горячего водоснабжения жилого дома  
№ 53 по ул. 9 Мая, г . Евпатория163,92
Система теплообеспечения жилого  
дома № 73 на ул. 9 Мая, г. Евпатория —  
модернизацияМодернизация системы отопления  
жилого дома № 73 на ул. 9 Мая,  
г. Евпатория  163,05
Трасса отопления, горячего  
водоснабжения жилого дома № 55 по  
проспекту Победы, г. Евпатория —  
модернизацияМодернизация трассы отопления,  
горячего водоснабжения жилого дома  
№ 55 по пр. Победы, г. Евпатория  103,142
Трассы отопления, горячего  
водоснабжения жилого дома № 55а  
по проспекту Победы, г. Евпатория —  
модернизацияМодернизация трассы отопления,  
горячего водоснабжения жилого дома  
№ 55а по пр. Победы, г. Евпатория  93,783
Трасса отопления, горячего  
водоснабжения, насосов горячего и  
холодного водоснабжения жилого дома  
№ 4 по ул. Короленко, г. Евпатория —  
модернизацияМодернизация трассы отопления,  
горячего водоснабжения, насосов  
горячего и холодного водоснабжения  
жилого дома № 4 по ул. Короленко в  
г. Евпатории124,517
Насосная станция, бойлер жилого дома  
№ 30 на проспекте Победы, г. Евпатория  
— модернизация  Модернизация насосной станции,  
бойлера жилого дома № 30 на  
пр. Победы, г. Евпатория  116,548
Белогорский район Котельная на ул. Н. Бойко, 14а,  
г. Белогорск — реконструкцияРеконструкция котельной на  
ул. Н. Бойко, 14а в г. Белогорске1011,4
Ленинский районКотельная ПМК-128 пгт Ленино  
Ленинского района — реконструкция   Котельная ПМК-128 пгт Ленино  
Ленинского района — реконструкция  1326,473
Модульная котельная «Виток»  
г. Щелкино Ленинского района —  
реконструкция  Реконструкция модульной котельной  
«Виток» г. Щелкино Ленинского района3129,9
Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым  8696,066
Реконструкция тепловых сетей военного  
городка, г. ДжанкойРеконструкция тепловых сетей  
военного городка, г . Джанкой134,103
Перевод на природный газ котельной  
на ул. Ульяновых, 2и, г. Керчь —  
реконструкцияПеревод на природный газ котельной  
на ул. Ульяновых, 2и, г. Керчь —  
реконструкция930,6
Тепловые сети от котельной по  
ул. Октябрьской, 7, г. Судак —  
реконструкцияРеконструкция сетей теплоснабжения  
от котельной по ул. Октябрьской, 7 в  
г. Судак11,5
Реконструкция тепловых сетей по  
ул. Красноармейской, г. ЯлтаРеконструкция тепловых трасс по  
ул. Красноармейской в г. Ялте  653,0
Реконструкция котельной по  
ул. Найденова, 8, г . ЯлтаРеконструкция котельной по  
ул. Найденова, 8, г . Ялта1788,758 № 12 Ст. 1048
Наименование городов,  
районов и главного  
распорядителя  
средств по бюджету  
Автономной  
Республики КрымНаименование объекта и его  
месторасположение согласно перечням,  
согласованным Министерством по  
вопросам жилищно-коммунального  
хозяйства Украины 18.07.2008 г. и  
27.11.2008 г.  Наименование объекта и его  
месторасположение в соответствии с  
проектно-сметной документациейОбъем  
финанси-
рования,  
тыс. грн.
Реконструкция системы  
теплообеспечения жилого дома № 18 на  
ул. Советской, г. БахчисарайРеконструкция системы  
теплообеспечения жилого дома № 18  
на ул. Советской, г. Бахчисарай1493,4
Реконструкция системы  
теплообеспечения жилого дома № 50б на  
ул. Фрунзе, г. БахчисарайРеконструкция системы  
теплообеспечения жилого дома № 50б  
на ул. Фрунзе, г. Бахчисарай60,215
Котельная № 2 на ул. Шоссейной,  
пгт Зуя Белогорского района —  
восстановление теплоснабженияВосстановление теплоснабжения  
пгт Зуя Белогорского района.  
Котельная № 2 на ул. Шоссейной1657,65
Котельная № 1 на ул. Ленина (район  
детского сада «Богатырь») пгт Зуя  
Белогорского района — восстановление  
теплоснабжения  Котельная № 1 на ул. Ленина  
(район детского сада «Богатырь»)  
пгт Зуя Белогорского района —  
восстановление теплоснабжения  1819,268
Тепловые сети пгт Школьное  
Симферопольского района —  
реконструкцияРеконструкция тепловых сетей  
пгт Школьное Симферопольского  
района147,63
Оснащение инженерных вводов многоквартирных жилых домов
приборами учета потребления воды и тепловой энергии2549,1
счетчики холодной воды 1 495,07
Бюджеты городов и районов 93,575
г. Армянск 50,985
г. Симферополь 42,590
Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым  1401,502
г. Армянск  49,700
г. Джанкой  52,187
г. Евпатория  56,446
г. Керчь  106,377
г. Красноперекопск 6,879
г. Саки 10,938
г. Симферополь 4,909
г. Судак 8,603
г. Феодосия 14,043
Бахчисарайский район 118,544
Белогорский район 6,906
Кировский район 138,357
Красногвардейский район 74,141
Ленинский район 72,678
Первомайский район 18,892
Сакский район 393,775
Симферопольский район 268,127
счетчики горячей воды 161,603
Бюджеты городов и районов 36,281
г. Алушта 12,568
г. Симферополь 23,713
Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым  125,322
г. Евпатория  46,102
г. Ялта 79,220
счетчики тепловой энергии 892,42
Бюджеты городов и районов 264,053
г. Саки 73,235
г. Симферополь 190,81859 № 12 Ст. 1048—1049
Наименование городов,  
районов и главного  
распорядителя  
средств по бюджету  
Автономной  
Республики КрымНаименование объекта и его  
месторасположение согласно перечням,  
согласованным Министерством по  
вопросам жилищно-коммунального  
хозяйства Украины 18.07.2008 г. и  
27.11.2008 г.  Наименование объекта и его  
месторасположение в соответствии с  
проектно-сметной документациейОбъем  
финанси-
рования,  
тыс. грн.
Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым 628,367
г. Алушта  154,618
г. Евпатория  86,101
г. Красноперекопск 103,189
г. Симферополь 25,477
г. Ялта 15,401
Белогорский район 30,238
Красногвардейский район 25,826
Симферопольский район 82,763
Черноморский район 104,754
ИТОГО: 25490,199
В том числе:
Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым  14696,057
Бюджеты городов и районов (из них): 10794,142
г. Алушта 526,568
г. Армянск 510,085
г. Красноперекопск 1617,100
г. Евпатория 1089,06
г. Саки 73,235
г. Симферополь 257,121
Белогорский район 1011,400
Ленинский район 4456,373
Раздольненский район 1253,200
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 11 МАРТА 2008  
ГОДА № 127
В соответствии с пунктом 2.6 Положения о порядке финансирования объектов капиталь-
ного строительства за счет средств бюджета Автономной Республики Крым и передачи за-
конченных строительством объектов в эксплуатацию субъектам хозяйствования, утвержден-
ного Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 октября 2004 года  
№ 1087-4/04»,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
11 марта 2008 года № 127 «О распределении капитальных вложений за счет средств бюджета  104960 № 12 Ст. 1049
Автономной Республики Крым на 2008 год», изложив приложения 1—4 к нему в новой редак-
ции (прилагаются).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 15 декабря 2008 года  
№ 667
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.03.2008 г. № 127
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 15.12.2008 г. № 667)
ПЛАН
капитального строительства за счет средств бюджета  
Автономной Республики Крым на 2008 год
№
п/пНаименование, местонахождение объекта Вид работКапвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
ВСЕГО: 64089,399,6 кмГ
27,3 кмВ
5 башен
7,42 кмК
2,9 кмТ
26 кот-х на  
11,9 Гкал/
час 
10,1 тыс. м2 
жилья
4,2 тыс. м2 
кровли
 
I. Министерство строительной политики и архитектуры  
Автономной Республики Крым  47648,685,1 кмГ
12,6 кмВ
4 башни
4,12 кмК
2,8 кмТ
12 кот-х на  
10,0 Гкал/
час 
4,2 тыс. м2 
кровли
7,7 тыс. м2 
жилья
г. Алушта 505,7
1. Ремонт жилого дома № 16 на ул. Юбилейной, г. Алушта капитальный
ремонт505,7 5150 м2
г. Армянск 1301,7
2. Реконструкция канализационного коллектора в  
общеобразовательной школе № 7, с. Перекоп149,1 2 м3/час
3. Реконструкция здания дошкольного учебного заведения № 3  
«Березка»312,1 1372,3 м2
4. Газификация с. Волошино строительство 230,9 6,2 кмГ
5. Капитальный ремонт жилого дома на ул. Гайдара, 2 в г . Армянске 305,3 1236 м2
6. Капитальный ремонт жилого дома на ул. Гайдара, 16 в  
г. Армянске304,3 1318 м261 № 12 Ст. 1049
№
п/пНаименование, местонахождение объекта Вид работКапвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
г. Джанкой 3,3
7. Реконструкция актового зала общеобразовательной школы № 2 ПИР 3,3
г. Керчь 886,6
8. Газификация пос Аджимушкай строительство 252,1 2,846 кмГ
9. Газоснабжение жилого микрорайона 203 квартала в г. Керчи —  
строительство348,5 1,6 кмГ
10. ПИР по реконструкции здания учебно-воспитательной  
общеобразовательной школы I ступени — гимназии № 2  
им. Короленко285,0
11. Пристройка к историко-археологическому музею на  
ул. Свердлова, 22 в г. Керчи, АРК — строительство1,0
г. Красноперекопск 456,8
12. Реконструкция дошкольного учреждения «Ласточка» под музей,  
г. Красноперекопск194,4
13. Капитальный ремонт кровли жилого дома в микрорайоне 10, д. 9,  
г. Красноперекопск262,4 864 м2
г. Саки 695,5
14. Пристройка к школе № 1 — строительство 249,9
15. Наружные сети канализации от детского сада «Солнышко» до  
ул. Гагарина в г. Саки — строительство445,6 0,7 кмК
г. Симферополь 2228,1
16. Пристройка к школе № 6 — строительство 623,1
17. Газификация общеобразовательной школы I—III ступеней № 37 строительство 492,5
18. Реконструкция кровли УВК сад-школа «Солнечный» на  
ул. Титова, 12 в г. Симферополе1065,0
19. Фельдшерско-акушерский пункт мкрн Новониколаевка —  
строительство в г. Симферополе0,5
20. Реконструкция котельной на ул. Аэрофлотской, 5 в  
г. Симферополе15,8 5,94 Гкал/
час 
21. Газопровод от мкрн Залесье до ул. Ломоносова с увеличением  
давления в газопроводах Юго-восточного районастроительство 15,0
22. Строительство канализационного коллектора по  
ул. Малофонтанной, пер. Круглому в г. Симферополе16,2 0,638 кмК
г. Судак 228,8
23. Реконструкция водовода Феодосия — Судак 228,8 2,9 кмВ
г. Ялта 96,5
24. Строительство сбросного трубопровода осадка и хозяйственно-
бытовой канализации с очистной водопроводной станции в  
г. Ялте0,5 2 кмК
25. Реконструкция берегоукрепительных сооружений пляжной зоны  
в пгт Кореиз, г. Ялта96,0
Бахчисарайский район 4737,4
26. Газификация сел Тенистовского сельского совета (села Тенистое,  
Айвовое, Красная Заря, Некрасовка, Суворово)строительство 100,0
27. Капитальный ремонт школы в пгт Научном Бахчисарайского  
района2767,0 объект
28. Строительство системы водоотведения с устранением причин  
и последствий, вызванных подтоплением здания Долининской  
общеобразовательной школы I—III ступеней Бахчисарайского  
района300,0
29. Газификация с. Заветного Бахчисарайского района (газопровод  
низкого давления)строительство 1570,4 5,13 кмГ
Белогорский район 260,0
30. Строительство котельной и систем отопления школы I—II  
ступеней в с. Долиновка106,9 200 кВт
31. Реконструкция котельной для теплоснабжения школы и детского  
сада в с. Зеленогорском153,1 0,54 Гкал/
час 62 № 12 Ст. 1049
№
п/пНаименование, местонахождение объекта Вид работКапвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
Джанкойский район 1743,3
32. Водоснабжение пгт Азовское строительство 241,9 1 кмВ
33. Реконструкция водопроводных сетей сел Рощино,  
Ближнегородского, Краснодольного, Серноводного727,7 1,6 кмВ
34. Газификация с. Овощного Джанкойского района строительство 42,1 2,4 кмГ
35. Газификация с. Жилино Джанкойского района — строительство 150,0
36. Строительство подводящего газопровода к селам Вольному,  
ДубровкаПИР 221,6
37. Капитальный ремонт дороги от с. Славянка до с. Находка 300,0 объект
38. Газификация с. Роскошного Джанкойского района строительство 1,0 11,5 кмГ
39. Капитальный ремонт — замена окон общеобразовательной  
школы с. Завет-Ленинский Джанкойского района59,0 ввод
Кировский район 1568,0
40. Строительство котельной Абрикосовской общеобразовательной  
школы40,4 190 кВт
41. Строительство газопровода-отвода к с. Токарево (до с. Шубино) 50,5
42. Газификация котельной общеобразовательной школы с. Яркое  
Поле Кировского района — строительство504,1 700 кВт
43. Газификация с. Владиславовка Кировского района ПИР 49,0
44. Капитальный ремонт (аварийно-восстановительные работы)  
уличных сетей водопровода в с. Владиславовка Кировского  
района АРК924,0 1,3 кмВ
Красногвардейский район 3981,0
45. Реконструкция водоснабжения с. Пятихатка 269,3 0,533 кмВ
46. Реконструкция школы в с. Калинино 9,9 865 м2
47. Строительство мини-котельной школы № 2 в с. Петровка  
Красногвардейского района1,7
48. Бурение артезианских скважин и строительство водопровода  
с. Ястребовка, с. Клепинино (1 этап — с. Клепинино)  
Красногвардейского района180,0 1 башня
49. Газоснабжение жилых домов по ул. Железнодорожной в  
с. Полтавка Красногвардейского района — строительство457,0 1,8 кмГ
50. Газоснабжение пгт Октябрьское Красногвардейского района АРК.  
Реконструкция ГРС с. Ленинского2563,0
51. Газоснабжение пгт Октябрьское Красногвардейского района  
АРК — строительство0,1
52. Распределительный газопровод низкого давления по  
с. Тимошенко Красногвардейского района — строительство500,0
Красноперекопский район 480,6
53. Строительство теплового пункта детского сада «Колосок»,  
ул. Октябрьская, 5а, с. Воинка122,6 0,047 кмГ
54. Газификация с. Магазинка, колхоз 40-летия Октября  
Красноперекопского районастроительство 358,0 10,2 кмГ
Ленинский район 8922,3
55. Реконструкция водоснабжения с. Чистополье 524,1 3 кмВ  
(2-я оч.)
56. Реконструкция Ленинской ЦРБ пгт Ленино (прачечная и морг) 359,0 1 пуск.  
комплекс
57. Реконструкция тепловых сетей, системы отопления и котельной  
Дома культуры с. Чистополье816,0 0,259 Гкал/
час 0,026  
кмГ
58. Реконструкция помещений правого крыла здания «А» Ленинской  
ЦРБ под бактереологический отдел клинической лаборатории,  
расположенной на ул. Пушкина, 48, пгт Ленино Ленинского  
района АРК6,6 201 м2
59. Реконструкция хирургического корпуса центральной  
районной больницы пгт Ленино с разбивкой на пусковые  
комплексы: хирургическое отделение, родильное отделение,  
стоматологическое отделениеПИР 100,063 № 12 Ст. 1049
№
п/пНаименование, местонахождение объекта Вид работКапвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
60. Реконструкция системы отопления общеобразовательной школы  
№ 1 в пгт Ленино12,6 2,8 кмТ
61. Наружные сети газоснабжения домов микрорайона,  
охватывающий улицы Курчатова, Титова, Гагарина, Мичурина,  
Садовую, Советскую, Заводскую, Энергетиков, Азовскую в  
пгт Лениностроительство 832,8
62. Капитальный ремонт кровли Дома культуры в с. Чистополье  
Ленинского района290,1 объект
63. Капитальный ремонт кровли спортзала и перехода от дома  
культуры до спортзала в с. Чистополье Ленинского района254,6 объект
64. Реконструкция столовой школы в с. Чистополье Ленинского  
района1413,1 объект
65. Строительство общеобразовательной школы в п.гтЛенино  
Ленинского района (ПИР)1063,2
66. Капитальный ремонт здания спортзала средней школы на  
ул. Шоссейной, пгт Багерово Ленинского района АРК278,5 объект
67. Капитальный ремонт здания средней школы на ул. Шоссейнаой в  
пгт Багерово Ленинского района АРК193,7 объект
68. Капитальный ремонт школы в с. Чистополье 610,4 832 м2
69. Строительство котельной и инженерных сетей котельной школы  
с. Батального Ленинского района АРК530,4 0,324 Гкал/
час 
70. Капитальный ремонт кровель детского дошкольного учреждения  
и котельной детского дошкольного учреждения в с. Семисотка  
Ленинского района АРК195,8
71. Реконструкция 1-й части водовода в с. Уварово Ленинского  
района АРК50,0
72. Строительство сетей газоснабжения с. Багерово ПИР 500,3
73. Строительство сетей газоснабжения с. Горностаевка ПИР 346,4
74. Строительство сетей газоснабжения с. Октябрьского ПИР 177,3
75. Газификация с. Виноградного, с. Ленинского строительство 129,1
76. Строительство газопровода высокого давления к с. Красногорка ПИР 130,5
77. Строительство сетей газоснабжения с. Останино ПИР 107,8
Нижнегорский район 1289,4
78. Реконструкция КОС в с. Зоркино 16,8 0,78 кмК
(1 очередь)
79. Реконструкция детского сада в с. Садовом 527,9
80. Строительство блочной котельной детского сада в с. Садовом  
Нижнегорского района350,0
81. Распределительный газопровод низкого давления по ул. Победы в  
пгт Нижнегорскомстроительство 148,7 0,6 кмГ
82. Межпоселковый газопровод к селам Уваровка, Семенное,  
Новоивановка Нижнегорского района — строительство170,0 9,2 кмГ
83. Реконструкция крыши здания общеобразовательной школы в  
с. Чкалово76,0 2103 м2
Первомайский район 1034,5
84. Реконструкция здания Войковской сельской врачебной  
амбулатории Первомайского района411,8 объект
85. Капитальный ремонт инфекционного отделения Первомайской  
ЦРБ (блок кишечных инфекций)622,7 объект
Раздольненский район 845,5
86. Строительство межпоселкового газопровода от АГРС с. Ручьи до  
с. Кумово (КСП «Каркинитский» Раздольненского района)49,7
87. Капитальный ремонт водопровода в пгт Новоселовское  
Раздольненского района АРК300,0 объект
88. Реконструкция водонапорной башни в с. Чернышево  
Раздольненского района АРК240,5 50 м3
89. Реконструкция водонапорной башни в с. Кропоткино  
Раздольненского район АРК255,3 50 м364 № 12 Ст. 1049
№
п/пНаименование, местонахождение объекта Вид работКапвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
Сакский район 1155,7
90. Реконструкция АГРС с. Геройское 41,5
91. Реконструкция АГРС с. Долинка (Митяево) 98,7
92. Межпоселковый газопровод высокого давления для  
газоснабжения с. Великого Сакского района АРК —  
строительство231,9
93. Реконструкция сетей водоснабжения с. Ивановка 147,3
94. Строительство мини-котельной детского дошкольного  
учреждения в с. Крымском Сакского района337,8 0,25 МВт
95. Реконструкция кровли ДДУ с. Червонного Ореховского сельского  
совета Сакского района298,5 410 м2
Симферопольский район 3909,4
96. Водоснабжение с. Кирпичного — строительство 3,8
97. Газификация сел Молочного, Константиновка, Партизанского строительство 188,0 19,6 кмГ
98. Газоснабжение с. Лекарственное (совхоз «Заветное»)  
Симферопольского района — строительство498,7 8,6 кмГ
99. Строительство блочной котельной Кольчугинской участковой  
больницы Симферопольского района АРК775,1 200 кВт
100. Межпоселковый газопровод к с. Куприно Симферопольского  
района АРК — строительство798,9 3,4 кмГ
101. Газоснабжение жилого поселка ст. Чистенькая — строительство 738,7 1,9 кмГ
102. Реконструкция водопроводных сетей с установкой башни  
Рожновского в с. Константиновка14,6 1 башня
103. Водоснабжение с. Скворцово Симферопольского района строительство 57,4 2,303 кмВ
104. Строительство фельдшерско-акушерского пункта в  
с. Перевальном610,6 24 пос/см
448,1 м2
105. Газификация с. Партизанского (2-я очередь) ПИР 7,0
106. Газификация сел Симферопольского района от  
газораспределительной станции с. Кольчугино (2-я очередь —  
села Кольчугино, Лекарственное, Пожарское, Водное, Прудовое)строительство 101,6
107. Строительство магистрали водопровода с. Украинка 35,0
108. Строительство сетей водоснабжения с. Трудолюбово 80,0
Советский район 254,2
109. Строительство межпоселкового газопровода пгт Советский —  
с. Октябрьское8,3
110. Строительство газопровода-отвода к с. Краснофлотскому 49,6
111. Строительство газопровода-отвода к с. Чапаевка Советского  
района6,3
112. Строительство межпоселкового газопровода с. Раздольное —  
с. Заветное37,5
113. Строительство межпоселкового газопровода с. Заветное —  
с. Пчельники5,1
114. Строительство межпоселкового газопровода с. Октябрьское —  
с. Некрасовка7,4
115. Строительство подводящего газопровода с. Раздольное 3,5
116. Ремонт кровель жилых домов № 6, 7 на ул. Керченской в с. Пруды капитальный
ремонт136,5 объект
Черноморский район 744,5
117. Подземный газопровод среднего давления к с. Снежному строительство 133,5
118. Реконструкция Черноморского УВК школы-гимназии № 3.  
Благоустройство443,7 объект
119. Газификация сел Северного и Владимировка Черноморского  
района АРК (уличные сети газоснабжения низкого давления  
с. Владимировка) — строительство167,3
Общереспубликанские объекты 10319,8
120. Строительство дома малютки «Елочка» на ул. Аральской в  
г. Симферополе485,0 пищеблок, 1  
пуск. компл.65 № 12 Ст. 1049
№
п/пНаименование, местонахождение объекта Вид работКапвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
121. Реконструкция торакального отделения Республиканского  
противотуберкулезного диспансера № 1, г. Симферополь181,6
122. Реконструкция бактериологического отделения и лаборатории  
ПЦР-диагностики Республиканской клинической больницы  
им. Семашко, г. Симферополь74,0 объект
123. Реконструкция здания Республиканского диагностического  
центра СПИДа по ул. Луговой, 71, г. Симферополь480,6
124. Строительство котельной и инженерных коммуникаций  
поликлиники СПИДа по ул. Луговой, 71, г. Симферополь67,7 120 кВт
125. Капитальный ремонт помещений общего пользования стадиона  
«Локомотив», г. Симферополь305,7 объект
126. Реконструкция здания Центрального районного суда  
г. Симферополя на ул. Турецкой, 21 (1-я очередь — пристройка)160,8
127. Реконструкция здания Центрального районного суда  
г. Симферополя на ул. Турецкой, 21 (2-я очередь)219,7
128. Долевое участие в реконструкции здания Севастопольского  
апелляционного хозяйственного суда199,2
129. Реконструкция здания Хозяйственного суда Автономной  
Республики Крым150,7 объект
130. Техническое обследование существующих конструкций здания  
Симферопольского художественного музея — реконструкцияПИР 140,0
131. Капитальный ремонт здания Апелляционного суда Автономной  
Республики Крым295,9 объект
132. Строительство теплосетей и теплопункта Керченского высшего  
профессионального училища сферы бытовых услуг (подводящий  
газопровод и модульная котельная)40,6 0,972 МВт
133. Реконструкция котельной Республиканской специальной  
общеобразовательной школы № 2 в г. Феодосии145,0 0,72 МВТ
134. Реконструкция детского сада в с. Яблочном под филиал  
Белогорского психоневрологического интерната. Хозяйственно-
бытовой блок53,9
135. КНС с напорным трубопроводом Красногвардейского психо-
неврологического интерната в с. Некрасово Красногвардейского  
района — строительство470,9
136. Строительство спально-учебного корпуса и других помещений  
центра социальной реабилитации для несовершеннолетних в  
с. Садовом Нижнегорского района37,7
137. ПИР и реконструкция Украинского театра, г. Симферополь 860,0
138. Строительство Крымского республиканского центра экстренной  
медицинской помощи в г. СимферополеПИР 765,1
139. Строительство фондохранилища и благоустройство территории  
Дома-музея М. А. Волошина в пгт Коктебель (воссоздание  
утраченного флигеля), г . Феодосия210,8
140. Капитальный ремонт Дома-музея К. Г. Паустовского в г. Старый  
Крым Кировского района280,6 объект
141. Реконструкция Дома-музея И. Сельвинского в г. Симферополе 1,6
142. Капитальный ремонт флигеля на ул. Карла Либкнехта, 31, литер Б  
в г. Старый Крым Кировского района54,0 объект
143. Реконструкция локальных канализационных сооружений  
Белогорского психоневрологического интерната с. Яблочного  
Белогорского района131,7
144. Реставрация памятника Сурб-Хач в г. Старый Крым Кировского  
района (трапезная, ремонтно-реставрационные работы)2258,4 объект
145. Реконструкция дороги к монастырю Сурб-Хач в г. Старый Крым  
Кировского района1057,0
146. Реставрация памятника Сурб-Хач. Гавит. Кировский район 304,8
147. Строительство сетей внешнего электроснабжения монастырского  
комплекса Сурб-Хач в г. Старый Крым Кировского района886,8 объект66 № 12 Ст. 1049
№
п/пНаименование, местонахождение объекта Вид работКапвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
II. Министерство жилищно-коммунального хозяйства  
Автономной Республики Крым6353,70,8 кмГ
6,1 кмВ
0,1 кмТ
14 кот-х на  
1,97 Гкал/
час 
3,3 кмК
1 башня
г. Армянск 10,4
1. Реконструкция жилого дома по ул. Гайдара, 14 в г. Армянске 10,4 ввод
г. Джанкой 310,6
2. Теплопункт для отопления детского учебного заведения № 9 по  
ул. Восточной, 14 и 16, г . Джанкой — реконструкция310,6 270 кВт
г. Саки 295,0
3. Ликвидация аварийного состояния — капитальный ремонт  
мягкой кровли 12 жилых домов, г. Саки295,0 ввод
г. Симферополь 393,0
4. Канализационный коллектор по ул. 60 лет Октября и  
ул. Гражданской, г. Симферополь — реконструкция329,0 3,3 кмК
5. Изготовление и установка надгробного памятника на могилу  
композитору Алемдару Сабитовичу Караманову на городском  
кладбище «Абдал-1»45,5
6. Реконструкция фильтров на Симферопольских очистных  
сооружениях «Петровские скалы»18,5
Бахчисарайский район 24,1
7. Топочная фельдшерско-акушерского пункта, с. Долинное  
Бахчисарайского района — реконструкция24,1 200 кВт
Джанкойский район 393,1
8. Котельная школы, с. Новостепное — реконструкция (перевод на  
газ)393,1 300 кВт
Кировский район 383,7
9. Котельная школы, с. Шубино Кировского района —  
реконструкция (перевод на газ)312,8 190 кВт
10. Реконструкция жилого дома по ул. Дзержинского, 21а,  
пгт Кировское70,9 ввод
Красногвардейский район 256,0
11. Системы водоснабжения, пгт Октябрьское — ликвидация  
аварийного состояния11,2 2,3 кмВ
12. Системы водоснабжения сел Амурского сельского совета —  
ликвидация аварийного состояния11,3 1,3 кмВ
13. Системы водоснабжения, с. Ровное — ликвидация аварийного  
состояния15,6 1,1 кмВ
14. Реконструкция двух жилых домов в Красногвардейском районе 12,7 ввод
15. Реконструкция жилого дома в квартале Егудина, 3, с. Петровка  
Красногвардейского района12,3 ввод
16. Системы водоснабжения сел Красный Партизан, Удачное,  
Григорьевка Янтарненского сельского совета — ликвидация  
аварийного состояния17,8
17. Реконструкция мини-котельной детского сада-ясли, с. Полтавка  
Красногвардейского района (перевод на газ)175,1 250 кВт
Ленинский район 305,7
18. Реконструкция дома № 16 на ул. Лисконоженко пгт Багерово  
Ленинского района142,6 ввод
19. Реконструкция дома № 18 на ул. Лисконоженко пгт Багерово  
Ленинского района150,0 ввод
20. Реконструкция тепловых сетей, пгт Ленино 11,9
21. Тепловые сети и ТРП-2 второго микрорайона г . Щелкино —  
реконструкция1,267 № 12 Ст. 1049
№
п/пНаименование, местонахождение объекта Вид работКапвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
Нижнегорский район 1347,6
22. Системы водоснабжения с. Ястребки Нижнегорского района —  
капитальный ремонт427,3 1 башня
23. Подводящие сети теплоснабжения с обустройством пункта  
автономного теплоснабжения детского сада № 5 на ул. Гагарина в  
пгт Нижнегорском — реконструкция226,0 100 кВт,
0,1 кмГ
24. Котельная и тепловые сети школы, с. Изобильное Нижнегорского  
района — реконструкция635,6 0,1 Гкал/час  
, 0,1кмГ
25. Коллектор по ул. Коммунальной, Чехова, Ленина, Школьной,  
пер. Чехова пгт Нижнегорский25,0
26. Реконструкция жилого дома на ул. Победы, 18, пгт Нижнегорский 33,7 ввод
Первомайский район 1463,3
27. Котельная школы с. Правда Первомайского района  
реконструкция301,7 0,1 Гкал/час  
0,1 кмГ
28. Котельная школы с. Октябрьского Первомайского района —  
реконструкция307,4 0,1 Гкал/час  
0,1 кмГ
29. Котельная школы с. Крестьяновка Первомайского района —  
реконструкция243,7 0,1 Гкал/час  
0,1 кмГ
30. Котельная школы с. Гришино Первомайского района —  
реконструкция314,1 0,1 Гкал/час  
0,1 кмГ
31. Аварийно-восстановительные работы. Капитальный ремонт  
мягкой кровли 2 жилых домов, пгт Первомайское296,4 ввод
Раздольненский район 80,8
32. Котельная и тепловые сети детского сада с. Кумово  
Раздольненского района — реконструкция70,1 100 кВт,
0,1 кмГ
33. Котельная и тепловые сети начальной школы с. Кропоткино  
Раздольненского района — реконструкция10,7 50 кВт,
0,1 кмГ
Сакский район 7,8
34. Котельная и тепловые сети Дома культуры, с. Крымское Сакского  
района — реконструкция7,8 250 кВт,
0,1 кмТ
Симферопольский район 31,4
35. Системы водоснабжения и водоотведения, с. Мирное —  
капитальный ремонт31,4 1,4 кмВ
Советский район 525,5
36. Котельная и теплоснабжение школы, с. Пруды — капитальный  
ремонт35,1 ввод
37. Реконструкция жилого дома на ул. Дивинского, 16, пгт Советский  
Советского района120,0 ввод
38. Устранение аварийного состояния (капитальный ремонт) кровель  
4 жилых домов, с. Пруды297,8 ввод
39. Реконструкция трех жилых домов в Советском районе 72,6 ввод
Черноморский район 174,6
40. Реконструкция жилых домов на ул. Армейской, 2, 3,  
пгт Черноморское174,6 ввод
Общереспубликанские объекты 351,1
41. Капитальный ремонт участков контактной сети на  
междугородной трассе Симферополь — Алушта — Ялта351,1
III. Министерство культуры и искусств Автономной Республики  
Крым50,0
г. Ялта 50,0
1. Ремонтно-реставрационные работы КРУ «Музей А. П. Чехова» в  
г. ЯлтеПИР 50,0
IV. Республиканский комитет Автономной Республики Крым  
по делам межнациональных отношений и депортированных  
граждан10037,0 13,74 кмГ
8,55 кмВ
2428 м2 
жилья
ПИР будущих лет (РК нац) 290,0
г. Алушта 640,068 № 12 Ст. 1049
№
п/пНаименование, местонахождение объекта Вид работКапвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
1. Строительство распределительного газопровода низкого давления  
по ул. Виноградной в с. Изобильном640,0 2,29 кмГ
г. Саки 700,0
2. Реконструкция 40-квартирного жилого дома на ул. Набережной 700,0
г. Симферополь 2607,2
3. Строительство инженерных сетей газоснабжения мкрн Промзона 280,0 1,2 кмГ
4. Строительство сетей водоснабжения юго-западной части мкрн  
Промзона230,0 0,6 кмВ
5. Строительство сети водоснабжения мкрн Хошкельды по  
ул. Умера Ипчи и А. Моллаева766,9 0,8 кмВ
6. Разводящие сети газопровода низкого давления мкрн Белое-2 в  
г. Симферополе — строительство971,0 7 кмГ
7. Завершение строительства жилого дома на участке № 147 в  
мкрн Новониколаевка57,0
8. Реконструкция помещений крымскотатарского телерадиовещания  
по ул. Студенческой, 14302,3 ввод
г. Судак 300,0
9. Строительство водоснабжения квартала Кучук Суук-Су в  
с. Лесном, г. Судак (1-я очередь — внеплощадочные сети и  
сооружения)300,0 резервуар
Бахчисарайский район 400,0
10. Реконструкция здания на ул. Пашкевича, 6 под 10-квартирный  
дом в с. Мостовом (затраты на ПИР)50,0
11. Внеплощадочные инженерные сети 7 мкрн в г. Бахчисарае.  
Внешнее водоснабжение — строительство.50,0 0,5 кмВ
12. Реконструкция памятника культуры «Зынджырлы медресе» в  
г. Бахчисарае300,0 ввод
Кировский район 478,2
13. Строительство сетей водопровода по ул. Южной, Центральной в  
с. Изюмовка300,0 1,4 кмВ
14. Строительство сетей водоснабжения в с. Приветном (ул. Полевая,  
ул. Строителей)178,2 0,75 кмВ
Красногвардейский район 300,0
15. Газоснабжение микрорайона Даниловка-2 в  
пгт Красногвардейское — строительство300,0
Ленинский район 320,0
16. Строительство 24 одноэтажных трех- и двухкомнатных жилых  
домов на ул. Виноградной в с. Ильичёво320,0 124 м2
Нижнегорский район 1983,5
17. 40-квартирный жилой дом на ул. Победы, 20а в  
пгт Нижнегорском (завершение строительства)1983,5 2304 м2
Симферопольский район 1194,0
18. Строительство внешнего водоснабжения застройки  
с. Строгановка (1-я очередь строительства)500,0
19. Строительство подъездной дороги к мкрн Белое-6 (Ана-Юрт) 150,0
20. Строительство инженерных сетей водоснабжения мкрн Белое-6  
(Ана-Юрт) квартал № 2, 3230,0 4,5 кмВ
21. Строительство сетей газоснабжения по ул. Кунешли в с. Левадки 314,0 1,2 кмГ
Советский район 525,1
22. Строительство наружных сетей газопровода низкого давления по  
пер. Ичкинский в мкрн „Дружба» в пгт Советское271,6 1,1 кмГ
23. Строительство распределительного газопровода низкого давления  
по ул. 50 лет СССР, Чкалова, Пролетарской в пгт Советское253,5 0,95 кмГ
Общереспубликанские объекты 299,0
24. Реконструкция кладбищ в пгт Нижнегорский Нижнегорского  
района и с. Чистеньком Симферопольского района299,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО69 № 12 Ст. 1049
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.03.2008 г. № 127
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 15.12.2008 г. № 667)
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из бюджета развития Автономной Республики Крым на 2008 год  
бюджетам городов и районов на инвестиционные проекты (капитальные вложения)  
по социально-экономическому развитию
№
п/пНаименование, местонахождение объектаКапвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
ВСЕГО: 8043,014,23 кмГ
2 кот-х на 2,7  
Гкал/час  
885 м2 жилья
1900 м2 
кровли
г. Красноперекопск 380,0
1. Газификация ул. Спендиарова, Гвардейской в г . Красноперекопске —  
строительство180,0 2,3 кмГ
2. Газификация жилых домов на ул. Северной в г. Красноперекопске —  
строительство50,0 0,23 кмГ
3. Реконструкция группы жилых домов: ул. Мичурина д. 8; мкрн 10 д. 23; мкрн 10  
д. 6 (4-я очередь), г. Красноперекопск150,0 1900 м2
г. Симферополь 460,0
4. Реконструкция ул. Луговая в г. Симферополе 400,0
5. Реконструкция средней школы № 33 в г. Симферополе 60,0
г. Феодосия 1929,9
6. Строительство модульной котельной (топочной) детского сада в с. Береговом  
г. Феодосия220,0 0,129 ГКал/
час
7. Реконструкция сооружений для использования вод поверхностного стока в  
системе водоснабжения на Фронтовом водохранилище1709,9
г. Ялта 300,0
8. Строительство украинской школы I—III ступеней в 11 микрорайоне г. Ялты (ПИР) 300,0
Бахчисарайский район 106,0
9Строительство подводящего газопровода к котельной, отапливающей детские  
сады № 9, 11, г. Бахчисарай31,2 0,5 кмГ
10. Строительство подводящего газопровода к котельной, отапливающей детский сад  
№ 12, г. Бахчисарай25,0 0,6 кмГ
11. Строительство подводящего газопровода к котельным школы № 3 и детского сада  
№ 8, г. Бахчисарай49,8 0,3 кмГ
Белогорский район  1512,3
12. Реконструкция водовода от Балановского водохранилища до пгт Зуя  1012,3
13. Реконструкция водоснабжения с. Зыбино Белогорского района 500,0
Кировский район 461,3
14. Жилой дом по ул. Центральная-22 в с. Золотое Поле Кировского района —  
реконструкция236,7 885 м2
15. Водоснабжение с. Яркое Поле Кировского района (2-я очередь) 224,6
Раздольненский район  675,9
16. Межпоселковый газопровод к с. Волочаевка Раздольненского района АРК —  
строительство675,9
Сакский район 86,470 № 12 Ст. 1049
№
п/пНаименование, местонахождение объектаКапвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
17. Реконструкция части разделительной дамбы между северной и южной частями  
оз. Сасык-Сиваш Сакского района (первоочередные восстановительные  
мероприятия)86,4
Советский район  2131,2
18. Газификация котельной лечебного комплекса ЦРБ в пгт Советский —  
строительство476,9 3 МВт
19. Капитальный ремонт здания амбулатории с. Пруды, Советский район  48,3 120 м2
20. Долевое участие Совета министров АРК в газоснабжении микрорайона Речной —  
Школьный в пгт Советском Советского района АРК. Наружные сети газопровода  
низкого давления300,0
21. Долевое участие Совета министров АРК в газоснабжении микрорайона  
Энергетиков пгт Советский Советского района АРК. Наружные сети газопровода  
низкого давления76,0 5 кмГ
22. Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым в  
газоснабжении микрорайона Объездная — пер. Речной, по ул. Некрасова —  
ул. Ново-Садовая в пгт Советском80,0 3,1 кмГ
23. Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым в  
газоснабжении ул. Юбилейной в пгт Советском100,0 1,35 кмГ
24. Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым в  
строительстве газопровода низкого давления по ул. Крымских Партизан от № 2 до  
№ 16 в пгт Советском164,0 0,85 кмГ
25. Долевое участие Совета министров АРК в газоснабжении ул. Пролетарской в  
пгт Советском Советского района АРК100,0
26. Долевое участие Совета министров АРК в газификации ул. Чехова, Дзержинского,  
микрорайона Шалфейный — Речной п. Советском. Наружные сети газопровода  
низкого давления295,0
27. Долевое участие Совета министров АРК в газификации ул. Гастелло  
пгт Советский280,0
28. Капитальный ремонт врачебной амбулатории с. Раздольного 32,0 объект
29. Капитальный ремонт амбулатории с. Красногвардейского 179,0 объект
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 3
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.03.2008 г. № 127
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 15.12.2008 г. № 667)
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
капитальных вложений на строительство и приобретение жилья
№
п/пНаименование, местонахождение объектаКапвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
ВСЕГО: 1071,5
I. Министертсво строительной политики и архитектуры Автономной Республики  
Крым1071,5
1. Долевое участие в строительстве жилья для Верховной Рады АРК 561,2
2. Долевое участие в строительстве жилья для Совета министров АРК 510,3
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО71 № 12 Ст. 1049—1050
Приложение 4
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.03.2008 г. № 127
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 15.12.2008 г. № 667)
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
капитальных вложений на приобретение медицинского оборудования
№
п/пНаименование, местонахождение объектаКапвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
Министерство здравоохранения Автономной Республики Крым 745,5
1. Эндоскопический комплект для диагностики и лечения ЛОР-патологии для КРУ  
«Клиническая больница им. Н. А. Семашко» — 1 шт.60,0
2. Колоноскоп для КРУ «Диагностический центр» — 1 шт. 50,0
3. Фиброгастроскоп для Центральной районной больницы Ленинского района — 1 шт. 45,0
4. Колоноскоп для Центральной районной больницы Советского района — 1 шт. 45,0
5. Аппарат ИВЛ «ФАЗА-21» для КРУ «Клиническая больница им. Н. А. Семашко» —  
2 шт.140,0
6. Аппарат ИВЛ «БРИЗ» для КРУ «Клиническая больница им. Н. А. Семашко» —  
2 шт.168,0
7. Отсасыватель ОХ-10 хирургический для КРУ «Клиническая больница  
им. Н. А. Семашко» — 10 шт.15,0
8. Монитор реанимационный МИТАР-01-«Р-Д» для КРУ «Клиническая больница  
им. Н. А. Семашко» — 3 шт.102,0
9. Дефибрилятор FirstSave AED G3 для КРУ «Клиническая больница  
им. Н. А. Семашко» — 3 шт.85,5
10. Стоматологическое оборудование для амбулатории с. Вольного Джанкойского  
района — 1 шт.35,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСПРЕДЕЛЕНИИ СУБВЕНЦИИ ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОГО  
БЮДЖЕ ТА МЕСТНЫМ БЮДЖЕТАМ НА ПОГАШЕНИЕ ЗАДОЛ-
ЖЕННОСТИ ПО РАЗНИЦЕ В ТАРИФАХ НА ТЕПЛОВУЮ ЭНЕРГИЮ,  
УСЛУГИ ВОДОСНАБЖЕНИЯ И ВОДООТВЕДЕНИЯ, КОТОРЫЕ ПРО-
ИЗВОДИЛИСЬ, ТРАНСПОРТИРОВАЛИСЬ И ПОСТАВЛЯЛИСЬ НАСЕ-
ЛЕНИЮ, ВОЗНИКШЕЙ В СВЯЗИ С НЕСООТВЕТСТВИЕМ ФАКТИ-
ЧЕСКОЙ СТОИМОСТИ ТЕПЛОВОЙ ЭНЕРГИИ, УСЛУГ ВОДОСНАБ-
ЖЕНИЯ И ВОДООТВЕДЕНИЯ ТАРИФАМ, УТВЕРЖДЕННЫМ ОРГА-
НАМИ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ ИЛИ ОРГАНАМИ МЕСТНОГО  
САМОУПРАВЛЕНИЯ
В соответствии с Законом Украины «О Государственном бюджете Украины на 2008 год и  
внесении изменений в некоторые законодательные акты Украины», Постановлением Кабинета  
Министров Украины от 25 апреля 2008 года № 440 «О реализации статьи 54 Закона Украины  105072 № 12 Ст. 1050
«О Государственном бюджете Украины на 2008 год и внесении изменений в некоторые за-
конодательные акты Украины» и подпунктом 32.2 пункта 32 Постановления Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете Автономной  
Республики Крым на 2008 год»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить распределение субвенции из государственного бюджета местным бюджетам  
на погашение задолженности по разнице в тарифах на тепловую энергию, услуги водоснабже-
ния и водоотведения, которые производились, транспортировались и поставлялись населению,  
возникшей в связи с несоответствием фактической стоимости тепловой энергии, услуг водо-
снабжения и водоотведения тарифам, утвержденным органами государственной власти или  
органами местного самоуправления (далее — субвенция) между бюджетами городов и районов  
Автономной Республики Крым согласно Приложению (прилагается).
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым:
2.1. Обеспечить перечисление субвенции в бюджеты городов и районов Автономной Рес-
публики Крым и финансирование Министерства жилищно-коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым.
2.2. Внести предложения о внесении соответствующих изменений в Постановление Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете  
Автономной Республики Крым на 2008 год».
3. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым:
3.1. Обеспечить своевременное и целевое использование средств субвенции в соответ-
ствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 25 апреля 2008 года № 440 «О реа-
лизации статьи 54 Закона Украины «О Государственном бюджете Украины на 2008 год и вне-
сении изменений в некоторые законодательные акты Украины».
3.2. Внести на рассмотрение сессий предложения о внесении соответствующих измене-
ний в местные бюджеты на 2008 год.
4. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 17 декабря 2008 года  
№ 670
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 17.12.2008 г. № 670
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на погашение  
задолженности по разнице в тарифах на тепловую энергию, услуги водоснабжения  
и водоотведения, которые производились, транспортировались и поставлялись  
населению, возникшей в связи с несоответствием фактической стоимости тепловой  
энергии, услуг водоснабжения и водоотведения тарифам, утвержденным органами
государственной власти или органами местного самоуправления
Наименование городов, районов  
Автономной Республики КрымДоговор об организации  
взаиморасчетовСумма распределения
(грн.)
№ дата
г. Джанкой 26/440 28.11.08 235497,0
г. Евпатория 1137/440 04.12.08 348821,0
г. Керчь 1137/440 04.12.08 3033000,0
г. Саки 1105/440 27.11.08 1562670,073 № 12 Ст. 1050—1051
Наименование городов, районов  
Автономной Республики КрымДоговор об организации  
взаиморасчетовСумма распределения
(грн.)
№ дата
г. Феодосия 1137/440 04.12.08 129500,0
Красногвардейский район 1137/440 04.12.08 46900,0
Ленинский район1137/440 04.12.08 345400,0
1106/440 27.11.08 1256274,0
Черноморский район 1137/440 04.12.08 264200,0
Всего по бюджетам городов и районов: 7222262,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О КОМПЛЕКТОВАНИИ КАДРОВ ДОНОРОВ НА 2009 ГОД
В соответствии с Законом Украины «О донорстве крови и ее компонентов», Постановле-
нием Кабинета Министров Украины от 4 марта 2004 года № 264 «Об утверждении Концепции  
стратегии действий Правительства, направленных на предупреждение распространения ВИЧ-
инфекции/СПИДа, на период до 2011 года», с целью своевременного обеспечения лечебных  
учреждений донорской кровью, компонентами и препаратами крови
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить план комплектования кадров доноров на 2009 год (прилагается).
2. Обеспечить выполнение плана комплектования кадров доноров исполнительными ко-
митетами городских советов, районными государственными администрациями в Автономной  
Республике Крым, учреждениями здравоохранения.
3. При подготовке доноров, поставках крови и плазмы станциям переливания крови вы-
дачу компонентов и препаратов крови в лечебно-профилактические учреждения осуществлять  
без оплаты.
4. Предложить Крымской организации Общества Красного Креста Украины принять ак-
тивное участие в работе по сохранению донорства, привлечению населения к добровольной  
безвозмездной сдаче крови.
5. Исполнительным комитетам городских советов и районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым:
5.1. Обеспечить предоставление донорам гарантий и льгот согласно Закону Украины «О  
донорстве крови и ее компонентов».
5.2. При формировании проектов местных бюджетов предусматривать финансовые сред-
ства для заготовки плазмы методом плазмафереза, поощрения доноров и руководителей трудо-
вых коллективов, систематически выполняющих план по донорству.
5.3. Разработать и утвердить на 2009 год график проведения «дней донора», обеспечить  
контроль за его выполнением.
6. Руководителям предприятий, организаций, учреждений независимо от форм собствен-
ности и ведомственного подчинения:
6.1. Оказывать необходимую помощь в организации и качественном проведении «дней  
донора», беспрепятственно отпускать с места работы, службы или учебы лиц, изъявивших же-
лание стать донорами, в соответствии со статьей 6 Закона Украины «О донорстве крови и ее  
компонентов».
6.2. Обеспечивать предоставление донорам льгот, предусмотренных законодательством.
6.3. Выделять дополнительные средства для стимулирования безвозмездной сдачи крови.  
В этих целях активнее привлекать средства спонсоров, использовать отчисления, полученные  105174 № 12 Ст. 1051
от благотворительных взносов общественных организаций, коммерческих структур.
7. Рекомендовать республиканским, городским, районным средствам массовой информа-
ции проводить активную пропаганду бесплатной сдачи крови и ее компонентов, ее гуманной  
сущности, безвредности, социальной значимости.
8. Принять к сведению, что при возникновении чрезвычайных ситуаций (стихийных бед-
ствий, аварий, катастроф, эпидемий и др.) финансирование мероприятий по организации до-
норства крови осуществляется в соответствии со статьей 19 Закона Украины «О донорстве  
крови и ее компонентов» за счет резервных фондов бюджета Автономной Республики Крым и  
местных бюджетов.
9. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство  
здравоохранения Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2008 года  
№ 672  75 № 12 Ст. 1051Приложение
 к Постановлению Совета министров
 Автономной Республики Крым
 от 18.12.2008 г. № 672
Город, районКоличество
доноровОПК
СПКВБ
КРУ СПК»КРУ«СПК
 г. Керчи»Количество доноров, взятых выездной бригадой (ВБ) КРУ «СПК» по месяцам
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
г. Симферополь 15750 12800 2950 — 150 150 130 260 240 140 150 150 280 420 450 430
г. Керчь 6000 6000 — — — — — — — — — — — — — —
г. Ялта 4800 4800 — — — — — — — — — — — — — —
г. Евпатория 4500 4300 200 — — — — 100 — — — — — 100 — —
г. Феодосия 4180 3880 300 — — — 50 — 50 50 — — 50 50 50 —
г. Алушта 1650 1150 500 — 50 50 50 50 50 — 50 50 50 50 50 —
Бахчисарайский район 3660 2560 1100 — 100 100 100 100 100 50 50 50 100 100 150 100
Белогорский район 2600 2050 550 — 50 50 50 50 50 50 — — 50 70 90 40
Джанкойский район 4160 2660 1500 — 150 200 150 150 150 100 50 50 100 150 150 100
Кировский район 2200 1000 1200 — 150 150 150 150 100 100 — — 100 100 100 100
Красногвардейский район 3650 1500 2150 — 250 250 250 150 150 100 100 160 240 150 150 200
Красноперекопский район 2460 1560 900 — 100 150 100 100 100 100 — 100 — — 150 —
Армянск 1250 850 400 — 100 100 100 — — — 100 — — — — —
Ленинский район 2450 1850 — 600 — — — — — — — — — — — —
Нижнегорский район 2150 1250 900 — 100 100 100 100 100 50 — 50 100 100 50 50
Первомайский район 1830 830 1000 — 150 150 100 100 100 100 — 50 50 50 50 100
Раздольненский район 1400 1150 250 — 50 50 — — — 50 — — 50 50 — —
Сакский район 3700 2700 1000 — 100 100 130 100 120 — — 100 100 100 100 50
Симферопольский район 4600 1600 3000 — 460 460 450 230 180 150 — 160 200 250 200 260
Советский район 1670 870 800 — 150 100 100 — 100 50 — — — 100 100 100
Судакский район 1180 830 350 — 100 — 100 50 — 50 — — — 50 — —
Черноморский район 1400 1050 350 — — — 100 100 — — — — — — 50 100
ИТОГО: 77240 57240 19450 600 2210 2160 2210 1790 1590 1140 500 920 1470 1890 1890 1630
76 № 12 Ст. 1051—1052
Примечание: комплектование доноров резерва для выездной бригады КРУ «СПК» обеспе-
чивают органы здравоохранения и организации Общества Красного Креста (с согласия), райо-
нов, указанных в приложении: Бахчисарайского, Белогорского, Джанкойского, Кировского,  
Красноперекопского, Красногвардейского, Нижнегорского, Первомайского, Раздольненского,  
Ленинского, Сакского, Симферопольского, Советского, Черноморского и городов Симферопо-
ля, Ялты, Евпатории, Алушты, Феодосии, Армянска, Судака. Для КРУ «СПК г. Керчи» — орга-
ны здравоохранения Багеровской зоны Ленинского района и организации Общества Красного  
Креста г. Керчи и Ленинского района (с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИТОГАХ ВЫПОЛНЕНИЯ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ  
ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННОЙ ПРОГРАММЫ ПОДДЕРЖКИ МОЛОДЕ-
ЖИ НА 2004—2008 ГОДЫ
Заслушав информацию заместителя министра по делам молодежи, семьи и гендерной по-
литике Автономной Республики Крым Вырской Е. Г. об итогах выполнения в Автономной Рес-
публике Крым Общегосударственной программы поддержки молодежи на 2004—2008 годы,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию заместителя министра по делам молодежи, семьи и гендерной политике  
Автономной Республики Крым Вырской Е. Г. об итогах выполнения в Автономной Республике  
Крым Общегосударственной программы поддержки молодежи на 2004—2008 годы принять к  
сведению (прилагается).
2. Работу органов исполнительной власти Автономной Республики Крым по выполнению  
в Автономной Республике Крым Общегосударственной программы поддержки молодежи на  
2004—2008 годы признать удовлетворительной.
3. Министерству по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республи-
ки Крым продолжить работу по поддержке молодежи в Автономной Республике Крым.
4. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 11 июля 2006 года № 348 «Об утверждении Мероприятий по реализации в Автоном-
ной Республике Крым в 2006—2008 годах Общегосударственной программы поддержки моло-
дежи на 2004—2008 годы».
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2008 года  
№ 673105277 № 12 Ст. 1052
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 18.12.2008 г. № 673
ИНФОРМАЦИЯ
об итогах выполнения в Автономной Республике Крым  
Общегосударственной программы поддержки молодежи на 2004—2008 годы
Выполнение в Автономной Республике Крым Общегосударственной программы под-
держки молодежи на 2004—2008 годы осуществлялось в соответствии с Законом Украины  
«Об Общегосударственной программе поддержки молодежи на 2004—2008 годы», поста-
новлениями Совета министров Автономной Республики Крым от 27 июля 2004 года № 361  
«О выполнении актов и поручений Президента Украины, Кабинета Министров Украины, Со-
вета министров Авто номной Республики Крым в сфере молодежной политики» и от 11 июля  
2006 года № 348 «Об утверждении Мероприятий по реализации в Автономной Республи-
ке Крым в 2006—2008 годах Общегосударственной программы поддержки молодежи на  
2004—2008 годы».
С 2004 года в Автономной Республике Крым реализация мероприятий, утвержденных выше-
указанными постановлениями, была направлена на поддержку молодежи в областях образования,  
трудоустройства и занятости, охраны здоровья, обеспечения жильем, организации досуга молоде-
жи, а также привлечения молодежи к занятиям физической культурой и спортом.
Социальному становлению юношей и девушек способствует создание благоприятных  
условий для получения молодежью высшего образования и поощрения одаренных студентов.
По данным Главного управления статистики в Автономной Республике Крым в 2004 году  
в Автономной Республике Крым насчитывалось 35 вузов, в которых обучалось 67,7 тысяч сту-
дентов. В 2008 году в 34 вузах обучается 70,9 тыс. студентов.
В целях их поддержки ежегодно в автономии выплачивается 50 стипендий Автономной  
Республики Крым студентам высших учебных заведений, 35 стипендий Совета министров  
Авто номной Республики Крым студентам высших учебных заведений, 10 стипендий Автоном-
ной Республики Крым «За научные достижения в сфере приоритетных направлений развития  
Крыма», 10 грантов Автономной Республики Крым молодым ученым Крыма, 20 стипендий  
Автономной Республики Крым ведущим спортсменам-инвалидам и их тренерам, а также ве-
дущим спортсменам и их тренерам по олимпийским видам спорта и видам спорта, которые не  
входят в программу олимпийских игр.
Всего за пять лет на выплату вышеуказанных стипендий из бюджета Автономной Респуб-
лики Крым было выделено более 2,9 млн. грн.
Кроме того, утверждены и выплачиваются ежемесячные стипендии студентам вузов, уча-
щимся техникумов, училищ и школ в таких регионах как Джанкой, Евпатория, Керчь, Симфе-
рополь и Феодосия.
При Министерстве образования и науки Автономной Республики Крым создан и работа-
ет Совет молодых ученых Крыма. В рамках работы Совета молодых ученых ежегодно прово-
дится научно-практическая конференция «Молодая наука Крыма». Четыре года при поддерж-
ке Министерства по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики  
Крым проводилась международная научно-практическая конференция «Финансовая система  
Украины в условиях глобализации». По итогам конференций публикуются сборники научных  
работ.
В соответствии с Республиканской программой подготовки и привлечения молодёжи на  
государственную службу и службу в органах местного самоуправления на 2005—2010 годы,  
принятой с целью формирования кадрового состава, ориентированного на новую генерацию  
кадров, отбора и привлечения талантливой молодежи на государственную службу и службу в  
органах местного самоуправления, ведется активная работа по привлечению молодых специа-
листов на государственную службу. В текущем году показательным мероприятием стал тема-
тический краткосрочный семинар «Реализация государственной молодежной политики: про-
блемы и перспективы» для молодых депутатов постоянных комиссий. В регионах автономии  
сама молодежь проявляет инициативу в этой области. Так, молодежные парламенты действуют  
в Первомайском районе (с 2001 года), в г. Алуште (с 2003 года), молодежные исполнительные  
комитеты работают в городах Феодосия и Саки (с 2006 года), в г. Керчи (с 2007 года).78 № 12 Ст. 1052
Важной составляющей в реализации государственной молодежной политики является  
содействие занятости и трудоустройству молодежи. Ежегодно в базовых центрах занятости  
автономии регистрируется от 19 до 21 тысячи молодых людей в возрасте до 35 лет. За период  
с 2004 года по 2008 год службой занятости Автономной Республики Крым трудоустроено 76  
тысяч молодых людей, из них 730 человек — жители сельских районов.
В целях повышения уровня трудоустройства выпускников высших учебных заведений  
регулярно проводится мониторинг потребности рынка труда, по итогам которого разрабаты-
ваются предложения по стимулированию учебных заведений, имеющих высокие показатели  
по трудоустройству выпускников.
С 2004 года Министерство по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной  
Республики Крым совместно с Обществом крымских караимов ежегодно в августе проводит  
Молодёжный трудовой лагерь караимов на Кале, в котором за пять лет приняло участие 540  
молодых людей. С 2007 года при поддержке Министерства по делам молодежи, семьи и гендер-
ной политике Автономной Республики Крым проводился Международный археологический  
лагерь, в котором уже приняло участие более 300 человек.
Молодежь постоянно привлекается для участия в групповых и массовых городских, рай-
онных и республиканских акциях, таких как: «День карьеры», «Ярмарки вакансий», «Дни ин-
формации», семинары по технике поиска работы «Выбираем современную профессию», «Дни  
открытых дверей».
Однако, в силу рекреационных особенностей автономии, проблемными вопросами оста-
ются: временная занятость и трудоустройство крымской молодежи в летний и каникулярный  
период, создание молодежных трудовых отрядов и лагерей труда и отдыха.
С целью помощи в трудоустройстве лицам с ограниченными физическими возможностя-
ми оказывается содействие в получении профессии, востребованной на рынке труда, предо-
ставляются информационно-консультационные, профориентационные услуги. Кроме того,  
они направляются на обучение в Крымское республиканское учреждение «Межрегиональный  
центр трудовой, медико-социальной и профессиональной реабилитации инвалидов».
Министерством аграрной политики Автономной Республики Крым осуществлена фи-
нансовая поддержка предприятий агропромышленного комплекса Автономной Республи-
ки Крым через механизм удешевления краткосрочных и среднесрочных кредитов в размере  
17,5 млн. грн., в том числе для финансовой поддержки развития молодежных фермерских хо-
зяйств и предприятий отрасли агропромышленного комплекса автономии.
Программа обеспечения молодежи жильем в Автономной Республике Крым реализуется  
с 1998 года. Функции по реализации Государственной программы по обеспечению молоде-
жи жильем возложены на Региональное управление в Автономной Республике Крым Государ-
ственного специализированного финансового учреждения «Государственный фонд содействия  
молодежному жилищному строительству» и Крымское республиканское специализированное  
финансовое учреждение «Фонд молодежного жилищного кредитования».
На строительство (реконструкцию) и приобретение жилья из Государственного бюджета  
Украины в течение пяти лет льготные долгосрочные кредиты получили более 200 молодых  
семей и одиноких молодых граждан республики. Из бюджета Автономной Республики Крым  
выделено 8,2 млн. грн. (в том числе на реализацию региональной программы — 2,3 млн. грн.  
для предоставления 10 льготных долгосрочных кредитов).
Также за период с 2006 года сельской молодежи предоставлено 147 льготных кредитов на  
общую сумму 8,9 млн. грн. (введены в эксплуатацию 8 домов на 670,9 м2, улучшены жилищные  
условия 49 семей за счет приобретения готового жилья, строятся 28 индивидуальных жилых  
домов общей площадью 3261,4 м2).
В то же время, несмотря на работу, направленную на поддержку молодежи, число моло-
дых людей, находящихся в наркотической зависимости, с диагнозом ВИЧ-инфекция и другими  
инфекционными заболеваниями продолжает увеличиваться.
С целью профилактики негативных явлений в Автономной Республике Крым работают  
мобильные консультационные пункты центров социальных служб для семьи, детей и молоде-
жи и горячая линия Министерства здравоохранения Автономной Республики Крым.
На протяжении всех пяти лет лечебно-профилактическими учреждениями Автоном-
ной Республики Крым проводилась диагностика и лечение ВИЧ-инфицированных и больных  
СПИДом. Этой категории людей и членам их семей оказывалась психологическая поддержка.  79 № 12 Ст. 1052
Министерством образования и науки Автономной Республики Крым проведена сеть тренин-
гов по подготовке педагогов-тренеров.
Для проведения профилактической работы в Крыму третий год проводится летний те-
рапевтический палаточный лагерь «Молодежь за здоровый образ жизни» для ранее нарко-
зависимой молодежи. За эти годы 500 молодых людей смогли улучшить свое физическое и  
психо-эмоциональное состояние. За 2007—2008 годы Министерство по делам молодежи, семьи  
и гендерной политике Автономной Республики Крым для проведения профилактической рабо-
ты выделило центрам ресоциализации наркозависимой молодежи, которые входят в сеть «Твоя  
перемога», 3,5 тыс. грн. Образовательными программами по формированию здорового образа  
жизни в учебных заведениях автономии охвачено более 8000 учащихся.
В сентябре 2008 года состоялось открытие Крымского республиканского заведения  
«Центр для ВИЧ-инфицированных детей и молодежи» в пгт Почтовое Бахчисарайского райо-
на. За 3 месяца работы клиентами центра стали 29 человек.
Ежегодно проводятся мероприятия в городах и районах автономии, приуроченные ко  
Всемирному дню здоровья, Дню борьбы с туберкулезом, Дню борьбы со СПИДом, Всемирно-
му дню борьбы с употреблением наркотиков. Например, в рамках празднования Дня молодежи  
Украины в Крыму в 2008 году проведена Спартакиада «Молодежь за здоровый образ жизни»  
среди команд молодежных общественных организаций (г. Симферополь), в которой приняло  
участие 120 человек.
Работа по пропаганде здорового образа жизни освещалась на местном телевидении и ра-
дио, в частности на Государственной телерадиокомпании Крым, ТРК «Черноморская» (г. Сим-
ферополь), ГРК «Бриз» (г. Керчь), ГРК «555», ГРК «БРТ» (г. Алушта), ТРК «Визит» (г. Феодо-
сия), Молодежной студией «Улей» — 11 канал (г. Джанкой).
В рамках выполнения мероприятий по реализации в Автономной Республи-
ке Крым в 2006—2008 годах Общегосударственной программы поддержки молодежи на
2004—2008 годы Министерство по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной  
Республики Крым активно сотрудничает с республиканскими молодежными общественными  
организациями в области реализации государственной молодежной политики (в 2004 году их  
насчитывалось 41, а в 2008 году — 50). С целью их поддержки с 2004 года проводится Конкурс  
проектов программ детских и молодежных общественных организаций. Так, в течение пяти  
лет было подано 53 проекта, 43 из которых было поддержано и профинансировано на сумму  
265 тысяч гривень.
Кроме того, Министерством культуры и искусств Автономной Республики Крым оказы-
валась методическая и организационная помощь в проведении международных фестивалей  
крымскотатарской и тюркской культур «Гезлев къапусы», Всекрымского молодежного празд-
ника «Дервиза».
С целью поддержки сельской молодежи, по инициативе Министерства по делам молоде-
жи, семьи и гендерной политике Автономной Республики Крым, начиная с 2007 года, проходит  
республиканский конкурс «Молодой аграрий года». Таким образом, успехи и достижения мо-
лодых юношей и девушек в области сельского хозяйства получили достойную оценку на уров-
не своих регионов и автономии в целом. Если в 2007 году в финале конкурса приняло участие  
более 20 молодых людей, то в 2008 году в финал вышло 38 человек.
Народные молодежные коллективы из сельских регионов участвовали в выставках фоль-
клорных павильонов во время проведения международных фестивалей «Великое русское сло-
во», телекинофорума «Вместе».
С целью формирования лидерских качеств у молодежи ежегодно в автономии проводился  
республиканский этап всеукраинской акции «Студенческая Республика», который за все годы  
проведения охватил 1500 студентов, представляющих большинство крупнейших вузов Авто-
номной Республики Крым.
Кроме того, в области международного молодежного и студенческого сотрудничества  
славянских государств по инициативе Министерства по делам молодежи, семьи и гендерной  
политике Автономной Республики Крым с 2000 года проводятся форумы молодежи и студентов  
республиканского, всеукраинского и международного уровня, а с 2005 года — Международ-
ный молодежный студенческий лагерь «Молодежь XXI века». В этих мероприятиях приняло  
участие 900 представителей активного студенчества, общественных молодежных организаций  
из регионов Автономной Республики Крым, областей Украины, ближнего и дальнего зарубежья.80 № 12 Ст. 1052—1053
Значительное внимание в автономии уделяется вопросам физического воспитания моло-
дежи, развития спорта. Осуществляется привлечение детей и молодежи к ведению здорового  
образа жизни, систематическим занятиям физической культурой и спортом с учетом их жела-
ний и физических способностей.
Сохранены спортивные объекты автономии, в состав которых входят 53 стадиона,  
1099 спортивных площадок, 96 теннисных кортов, 451 футбольное поле, 26 мини-футбольных  
площадок с искусственным покрытием, 215 стрелковых тиров, 645 спортивных залов, 4 кры-
тых легкоатлетических манежа, 663 помещения для физкультурно-оздоровительных занятий.  
На базе спортивных сооружений автономии созданы и осуществляют свою деятельность 29 ре-
абилитационных центров и 59 комнат психологической разгрузки. Кроме этого, в Автономной  
Республике Крым функционируют 75 детских подростковых физкультурно-оздоровительных  
клубов по месту жительства, 34 группы оздоровительной направленности, которые системати-
чески посещает 13,4 тыс. человек.
За счет средств местных бюджетов и привлеченных финансов проведена реконструкция  
спортивных объектов, принимаются меры по сохранению имеющихся спортивных площадок  
по месту жительства и осуществляется строительство новых спортивных объектов.
На территории Автономной Республики Крым проводятся всеукраинские мероприятия:
«Ты сможешь, если смог я!» среди воспитанников приютов для несовершеннолетних  
г. Симферополя;
«Спорт для всех — совместная забота» — месячник по обустройству и ремонту спор-
тивных площадок и сооружений; а также: «Олимпийский день бега», «Олимпийская неделя»,  
«Спорт для всех — в каждом дворе», «Спорт для всех — радость жизни».
Ежегодно, с динамикой в сторону увеличения ассигнований, за счет средств бюдже-
та Автономной Республики Крым, местных бюджетов и средств республиканских советов  
физкультурно-спортивных обществ обеспечивается функционирование Крымского высшего  
училища олимпийского резерва, Республиканской школы высшего спортивного мастерства,  
55 ДЮСШ, из них 8 ДЮСШ со статусом олимпийского резерва, в которых занимаются по 25  
олимпийским и 19 неолимпийским видам спорта более 22,7 тыс. человек.
Крымские спортсмены занимали призовые места на всеукраинских и международных  
спортивных соревнованиях, в том числе Олимпийских и Паралимпийских играх.
Стали традиционными и ежегодными, начиная с 2006 года, такие культурно-зрелищные  
и спортивно-массовые мероприятия:
Кубок Европы по легкой атлетике в разделах программы легкоатлетических метаний, по  
многоборью;
этап Кубка Европы по авторалли — Международный Кубок авторалли «Prime Yalta-rally»;
Кубок мира среди спортивних клубов по боевым искусствам и чемпионат мира по боевым  
искусствам и многие другие.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ В 2009 ГОДУ НА ТЕРРИТОРИИ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ ГОДА МОЛОДЕЖИ В УКРАИНЕ
Во исполнение Указа Президента Украины от 3 июля 2008 года № 616/2008 «О проведе-
нии в 2009 году в Украине Года молодежи», заслушав информацию заместителя министра по  
делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики Крым Вырской Е. Г.  
о мерах, направленных на поддержку социального становления молодежи, содействия разви-
тию молодежных инициатив и поддержку молодежных и детских общественных организаций  
в Авто номной Республике Крым,105381 № 12 Ст. 1053
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию заместителя министра по делам молодежи, семьи и гендерной политике  
Автономной Республики Крым Вырской Е. Г. о мерах, направленных на поддержку социаль-
ного становления молодежи, содействие развитию молодежных инициатив и поддержку мо-
лодежных и детских общественных организаций в Автономной Республике Крым, принять к  
сведению.
2. Утвердить Мероприятия по проведению в 2009 году на территории Автономной Респуб-
лики Крым Года молодежи в Украине (прилагаются).
3. Министерствам и республиканским комитетам Автономной Республики Крым обеспе-
чить выполнение мероприятий в пределах сметных ассигнований, предусмотренных на ука-
занные цели в соответствующих бюджетах.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2008 года  
№ 674
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 18.12.2008 г. № 674
МЕРОПРИЯТИЯ
по проведению в 2009 году на территории  
Автономной Республики Крым Года молодежи в Украине
№
п/пМероприятие ОтветственныйСрок  
исполнения
1. Содействие воспитанию у молодежи чувства патриотизма
на основах духовности, моральности и толерантности
1.1. Проведение Эстафеты памяти, приуроченной  
к 64-й годовщине Победы в Великой  
Отечественной войнеМинистерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике  
АРК, районные государственные  
администрации в АРК, исполнительные  
комитеты городских советов  Январь — май  
2009 года
1.2. Проведение оборонно-спортивного лагеря для  
допризывной молодежи «Молодой патриот»Министерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике  
АРК, Республиканский комитет  
АРК по физической культуре и  
спорту, районные государственные  
администрации в АРК, исполнительные  
комитеты городских советов  Май 2009 года
1.3. Проведение военно-патриотической акции  
«Георгиевская лента»Министерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике АРКМай 2009 года
1.4. Проведение торжественных мероприятий,  
посвященных призыву на срочную военную  
службуРеспубликанский военный комиссариат  
АРК, районные государственные  
администрации в АРК, исполнительные  
комитеты городских советов,  
Министерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике АРКПо отдельному  
графику
1.5. Проведение Республиканского молодежного  
этно-патриотического фестиваля «Бузав»Районные государственные  
администрации, исполнительные  
комитеты городских советов в АРК,  
Министерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике АРКИюнь 2009 года
1.6. Оказание шефской помощи закрепленным  
военным частямМинистерства, республиканские  
комитеты АРКПостоянно82 № 12 Ст. 1053
№
п/пМероприятие ОтветственныйСрок  
исполнения
1.7. Проведение для молодежи мероприятий,  
посвященных государственным праздникам  
УкраиныМинистерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике  
АРК, районные государственные  
администрации в АРК, исполнительные  
комитеты городских советов  По отдельному  
плану
1.8. Проведение экскурсий по местам боевой славы,  
музеям для детей и молодежиМинистерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике  
АРК, районные государственные  
администрации в АРК, исполнительные  
комитеты городских советов  По отдельному  
плану
2. Обеспечение условий для интеллектуального, культурного  
и физического развития, реализации творческого потенциала молодежи
2.1. Проведение празднования Дня молодежи  
Украины в АРКМинистерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике АРКИюнь
2009 года
2.2. Проведение передвижной выставки молодых  
художников КрымаМинистерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике АРКИюнь — июль  
2009 года
2.3. Издание сборников литературных произведений  
молодых писателей и поэтов Крыма  Министерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике АРКДекабрь  
2009 года
2.4. Выплата стипендий Совета министров  
Автономной Республики Крым студентам  
высших учебных заведений Крыма  Министерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике АРКПостоянно
2.5. Поддержка научных исследований молодых  
ученых и одаренных студентов  Министерство образования и науки  
АРКПостоянно
2.6. Совершенствование системы материального  
поощрения и финансовой поддержки  
молодых ученых, аспирантов, докторантов и  
студентов, активно участвующих в научно-
исследовательских работахМинистерство образования и науки  
АРКПостоянно
2.7. Поддержка деятельности детских и молодежных  
творческих коллективов  Министерство культуры и искусств  
АРК, Министерство образования и  
науки АРК, районные государственные  
администрации в АРК, исполнительные  
комитеты городских советов  Постоянно
2.8. Проведение мероприятий по развитию и  
укреплению физической культуры молодежиРайонные государственные  
администрации в АРК, исполнительные  
комитеты городских советов  По отдельным  
планам
2.9. Поддержка проведения мероприятий  
молодежных общественных организаций,  
деятельность которых направлена на развитие и  
укрепление интеллектуального, культурного и  
творческого потенциала молодежи  Министерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике АРКВ течение года
2.10. Повышения уровня информированности  
молодежи о получении грантов Президента  
Украины одаренной молодежи и иных видов  
материальной поддержки молодежи с целью ее  
интеллектуального развитияМинистерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике АРКВ течение года
3. Активизация работы по привлечению молодежи к участию в общественной жизни
3.1. Проведение международного форума молодых  
депутатовМинистерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике АРКИюнь  
2009 года
3.2. Проведение международного молодежного  
лагеря студентов и активистов молодежного  
движенияМинистерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике АРКИюнь  
2009 года
3.3. Проведение республиканского форума молодежи  
и студентов  Министерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике АРКОктябрь  
2009 года
3.4. Проведение республиканской студенческой  
конференцииМинистерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике АРК,  
Министерство образования и науки  
АРКДекабрь  
2009 года83 № 12 Ст. 1053
№
п/пМероприятие ОтветственныйСрок  
исполнения
3.5. Проведение работы по взаимодействию  
Студенческого совета при Министерстве  
образования и науки АРК с Советом молодых  
ученых Крыма  Министерство образования и науки  
АРКПостоянно
3.6. Совершенствование механизма взаимодействия  
между органами исполнительной власти и  
местного самоуправления и молодежными  
общественными организациями в регионах  
КрымаРайонные государственные  
администрации в АРК, исполнительные  
комитеты городских советов  Постоянно
4. Поддержка деятельности молодежных и детских общественных организаций
4.1. Проведение конкурса проектов программ,  
разработанных детскими, молодежными  
общественными организациями, которые  
касаются детей, молодежи, женщин и семьи  Министерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике АРКФевраль —  
март 2009 года
4.2. Проведение мероприятий, приуроченных ко  
Всемирному дню борьбы с употреблением  
наркотиков, с центрами ресоциализации  
наркозависимой молодежи «Твоя перемога»  Министерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике АРКИюнь — июль  
2009 года
4.3. Проведение республиканской спартакиады для  
команд молодежных общественных организацийМинистерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике АРК,  
Республиканский комитет АРК по  
физической культуре и спортуИюнь  
2009 года
4.4. Проведение совместных мероприятий с  
Ассоциацией профсоюзных организаций  
студентов Крыма, Студенческим Советом при  
Министерстве образования и науки АРКМинистерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике АРКПо 
необходимости
5. Содействие социальной адаптации, занятости и развитию предпринимательских инициатив молодежи
5.1. Проведение республиканского тура  
Всеукраинского конкурса бизнес-планов  
предпринимательской деятельности среди  
молодежи  Министерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике АРКАпрель —  
июль 2009 года
5.2. Организация и проведение летних лагерей труда  
и отдыха для старших школьников и молодежи,  
в том числе студенческой  Районные государственные  
администрации в АРК, исполнительные  
комитеты городских советов  Июнь — июль  
2009 года
5.3. Проведение Республиканского молодежного  
трудового лагеряМинистерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике АРКИюль 2009 года
5.4. Проведение республиканского конкурса  
«Молодой аграрий года»Министерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике  
АРК, районные государственные  
администрации в АРКНоябрь  
2009 года
5.5. Проведение профориентационной работы среди  
старших школьниковМинистерство труда и социальной  
политики АРК, Министерство  
образования и науки АРКПостоянно
6. Формирование у молодежи осознания необходимости в здоровом образе жизни,  
проведение профилактики негативных проявлений в молодежной среде
6.1. Создание цикла теле- и радиопередач,  
направленных на профилактику негативных  
проявлений в детской и молодежной среде  Министерство образования и науки  
АРК, Республиканский комитет АРК по  
информации  В течение года
6.2. Подготовка предложений по созданию  
Республиканского центра ресоциализации  
наркозависимой молодежи «Твоя перемога»  Министерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике АРКВ течение года
6.3. Обеспечение информационными материалами  
по вопросам здорового образа жизни  
педагогических, медицинских и социальных  
работников, учащихся, студентов и их родителейМинистерство здравоохранения  
АРК, министерство образования и  
науки АРК, Министерство по делам  
молодежи, семьи и гендерной политике  
АРКПо 
необходимости
6.4. Улучшение материально-технической базы  
лечебно-профилактических учреждений, в том  
числе оказывающих медицинскую помощь  
молодежи  Министерство здравоохранения АРК Постоянно84 № 12 Ст. 1053—1054
№
п/пМероприятие ОтветственныйСрок  
исполнения
6.5. Проведение республиканской акции «Молодежь  
— за здоровый образ жизни!» в регионах Крыма Министерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике  
АРК, районные государственные  
администрации в АРК, исполнительные  
комитеты городских советов  Июнь —  
сентябрь  
2009 года
6.6. Проведение разъяснительной работы по  
половому воспитанию, осознанному отношению  
к безопасному сексу  Министерство здравоохранения АРК Постоянно
6.7. Освещение в средствах массовой информации  
АРК тем, направленных на профилактику  
негативных явлений в молодежной среде,  
формирование здорового образа жизниРеспубликанский комитет АРК по  
информации  Постоянно
7. Предоставление поддержки молодым семьям
7.1. Проведение республиканского этапа  
Всеукраинской акции «За сохранение семьи»Министерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике АРК  IV rвартал  
2009 года
7.2. Издание информационно-методической  
литературы по вопросам репродуктивного  
здоровья, ответственного родительстваМинистерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике АРК,  
Министерство здравоохранения АРК  II, IV квартал  
2009 года
7.3. Проведение конференции «Проблемы молодой  
семьи — проблемы и пути решения»Министерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике АРК,  
Министерство труда и социальной  
политики АРК  III квартал  
2009 года
7.4. Создание цикла телепередач, направленных на  
развитие и укрепление семейных ценностей  Республиканский комитет АРК по  
информации, Министерство по делам  
молодежи, семьи и гендерной политике  
АРК  В течение года
7.5. Создание горячей телефонной линии  
по вопросам психологической помощи  
в разрешении проблем молодых семей,  
оказавшихся в кризисной ситуации  Министерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике АРК  I, II квартал  
2009 года
7.6. Предоставление льготных долгосрочных  
кредитов молодым семьям на строительство и  
приобретение жильяМинистерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике АРК  В течение года
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСПРЕДЕЛЕНИИ ОБЪЕМА ДОПОЛНИТЕЛЬНОЙ СУБВЕНЦИИ И  
ПЕРЕРАСПРЕДЕЛЕНИИ СУБВЕНЦИИ
В соответствии с подпунктами 32.2 и 32.3 пункта 32 Постановления Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете Автономной  
Республики Крым на 2008 год», Постановлением Кабинета Министров Украины от 31 января  
2007 года № 81 «Об утверждении Порядка назначения и выплаты государственной социальной  
помощи на детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения, денежного обеспечения  
родителям-воспитателям и приемным родителям за предоставление социальных услуг в дет-
ских домах семейного типа и приемных семьях по принципу «деньги ходят за ребенком» и Рас-
поряжением Кабинета Министров Украины от 26 ноября 2008 года № 1475-р «Об утверждении  
дополнительного распределения объема субвенции из государственного бюджетам местным  
бюджетам на выплату государственной социальной помощи на детей-сирот и детей, лишен-
ных родительского попечения, денежного обеспечения родителям-воспитателям и приемным  105485 № 12 Ст. 1054
родителям за предоставление социальных услуг в детских домах семейного типа и приемных  
семьях по принципу «деньги ходят за ребенком»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить распределение объема дополнительной субвенции и перераспределение  
субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на выплату государственной  
социальной помощи на детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения, денежного  
обеспечения родителям-воспитателям и приемным родителям за предоставление социальных  
услуг в детских домах семейного типа и приемных семьях по принципу «деньги ходят за ре-
бенком» в Автономной Республике Крым на 2008 год согласно Приложению.
2. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым обеспечить целевое использование средств, выде-
ляемых из бюджета Автономной Республики Крым.
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым внести предложения о внесе-
нии изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 января  
2008 года № 728-5/08 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год».
4. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2008 года  
№ 675
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 18.12.2008 г. № 675
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
объема дополнительной субвенции и перераспределение субвенции из государственного  
бюджета местным бюджетам на выплату государственной социальной помощи на детей-
сирот и детей, лишенных родительского попечения, денежного обеспечения родителям-
воспитателям и приемным родителям за предоставление социальных услуг в детских  
домах семейного типа и приемных семьях по принципу «деньги ходят за ребенком»  
в Автономной Республике Крым на 2008 год
№
п/пНаименование городов (районов) Сумма  
(тыс. грн)
1. г. Армянск 8,90
2. г. Джанкой 0,60
3. г. Симферополь 39,00
4. г. Судак 0,30
5. г. Феодосия 23,00
6. г. Ялта –1,80
7. г. Керчь –3,50
8. г. Евпатория 44,50
9. г. Саки 15,30
Всего по бюджетам городов республиканского значения: 126,30
10. Джанкойский район 13,00
11. Первомайский район 6,20
12. Бахчисарайский район 6,30
13. Черноморский район 20,00
14. Ленинский район 13,10
15. Красногвардейский район 43,0086 № 12 Ст. 1054—1055
№
п/пНаименование городов (районов) Сумма  
(тыс. грн)
16. Нижнегорский район 8,00
17. Красноперекопский район 11,00
18. Раздольненский район -6,00
19. Сакский район 16,10
20. Симферопольский район 63,253
21. Советский район 6,00
Всего по бюджетам районов: 199,953
Всего по бюджетам городов и районов: 326,253
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПЛАНА ДЕЯТЕЛЬНОСТИ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ПОДГОТОВКЕ ПРОЕКТОВ  
РЕГУЛЯТОРНЫХ АКТОВ НА 2009 ГОД
Во исполнение статьи 7 Закона Украины «Об основах государственной регуляторной по-
литики в сфере хозяйственной деятельности»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить план деятельности Совета министров Автономной Республики Крым по  
подготовке проектов регуляторных актов на 2009 год (прилагается).
2. Постановление опубликовать в газете «Крымские известия» не позднее, чем через  
10 дней после принятия.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министра Совета  
министров Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2008 года  
№ 676
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 18.12.2008 г. № 676
ПЛАН
деятельности Совета министров Автономной Республики Крым
по подготовке проектов регуляторных актов на 2009 год
№
п/пВид проекта  
регуляторного актаНаименование регуляторного  
актаЦель принятияСрок  
подготовкиОтветственный  
разработчик
1 2 3 4 5 6
1. Постановление  
Совета министров  
Автономной  
Республики Крым«Об утверждении  
Порядка предоставления  
финансовой поддержки  
в форме финансового  
кредита субъектам малого  
предпринимательства через  
уполномоченный банк наВведение нового  
механизма оказания  
финансовой поддержки  
субъектов малого  
предпринимательства,  
определение условий и  
критериев отбораI квартал  
2009 годаМинистерство  
экономики  
Автономной  
Республики  
Крым105587 № 12 Ст. 1055—1056
1 2 3 4 5 6
реализацию инвестиционных  
и инновационных проектов»инвестиционных и  
инновационных проектов
2. Постановление  
Совета министров  
Автономной  
Республики Крым«О регулировании цен  
на отдельные виды  
социально значимых  
продовольственных товаров»Недопущение  
экономически  
необоснованного роста  
цен на продукты питания  
социальной значимостиI квартал  
2009 годаРеспубликанский  
комитет  
Автономной  
Республики  
Крым по торговле  
и защите прав  
потребителей
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УСТАНОВЛЕНИИ ПРЕДЕЛЬНОГО РАЗМЕРА ПЛАТЫ ЗА ПРОЖИ-
ВАНИЕ В ОБЩЕЖИТИЯХ
В соответствии со статьей 38 Конституции Автономной Республики Крым, пунктом 12  
полномочий центральных органов исполнительной власти, Совета министров Автономной  
Рес публики Крым, областных, Киевской и Севастопольской городских государственных ад-
министраций, исполнительных органов городских советов по регулированию цен и тарифов на  
отдельные виды продукции, товаров и услуг, утвержденных Постановлением Кабинета Мини-
стров Украины от 25 декабря 1996 года № 1548,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить предельный размер платы за проживание в общежитиях (кроме студенче-
ских) граждан Украины, лиц без гражданства и иностранцев, занимающих помещения, кото-
рые находятся в совместном пользовании нескольких лиц, не состоящих в семейных отноше-
ниях, — 130 гривень за 1 койко-место (с учетом НДС) из расчета 6 квадратных метров жилой  
площади на одного проживающего в месяц.
В предельный размер платы за 1 койко-место включена стоимость жилищно-коммунальных  
услуг с учетом экономически обоснованных тарифов.
2. Семейные и одинокие рабочие и служащие, проживающие в помещениях общежитий,  
находящихся в их обособленном пользовании, вносят квартирную плату и оплачивают комму-
нальные услуги по установленным ставкам и тарифам для населения.
3. Рекомендовать органам местного самоуправления в Автономной Республике Крым:
3.1. Установить (согласовать) в течение месяца после вступления в силу данного Поста-
новления фиксированные размеры платы за проживание в общежитиях (кроме студенческих) с  
учетом степени благоустройства общежития и установленного предельного размера платы.
3.2. Предоставить в 5-дневный срок после установления (согласования) фиксированного  
размера платы за проживание в общежитиях (кроме студенческих) соответствующие решения  
Министерству экономики Автономной Республики Крым.
4. Постановление опубликовать в газете «Крымские известия».
5. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его опубликования.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2008 года  
№ 677
_____________105688 № 12 Ст. 1057
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИ-
НИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 19 ИЮНЯ 2007  
ГОДА № 392
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 июня  
2007 года № 392 «О создании рабочей группы при Совете министров Автономной Республики  
Крым по вопросам противодействия противоправному поглощению и захвату предприятий»  
следующие изменения:
1. Приложение 1 к Постановлению изложить в новой редакции (прилагается).
2. Пункт 5 Приложения 2 к Постановлению изложить в следующей редакции:
«5. Рабочая группа создается в составе руководителя рабочей группы, четырех заместите-
лей (в том числе одного первого), секретаря и членов рабочей группы.
5.1. Должностной состав рабочей группы утверждается Советом министров Автономной  
Республики Крым, персональный состав рабочей группы — руководителем рабочей группы».
3. Пункт 8 Приложения 2 к Постановлению изложить в следующей редакции:
«8. Заседания рабочей группы проводятся по мере поступления обращений. Члены рабо-
чей группы имеют право инициировать проведение внеочередного заседания».
4. Подпункт 13.4 пункта 13 Приложения 2 к Постановлению изложить в следующей ре-
дакции:
«13.4. Положение и состав аналитической группы рабочей группы утверждает руководи-
тель рабочей группы».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2008 года  
№ 678
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 19.06.2007 г. № 392
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 18.12.2008 г. № 678)
ДОЛЖНОСТНОЙ СОСТАВ
рабочей группы при Совете министров Автономной Республики Крым по вопросам  
противодействия противоправному поглощению и захвату предприятий
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым, руководитель рабочей  
группы;
первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым,  
первый заместитель руководителя рабочей группы;
заместитель Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым, заместитель  
руководителя рабочей группы (с согласия);
начальник Территориального управления Государственной комиссии по ценным бумагам  
и фондовому рынку в Автономной Республике Крым, заместитель руководителя рабочей груп-
пы (с согласия);
заместитель Министра Совета министров Автономной Республики Крым — начальник  
Главного управления по взаимодействию с правоохранительными и контролирующими орга-105789 № 12 Ст. 1057
нами Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым, заместитель ру-
ководителя рабочей группы;
заместитель начальника управления по вопросам собственности и фондового рынка — на-
чальник отдела по вопросам фондового рынка Министерства экономики Автономной Респуб-
лики Крым, секретарь рабочей группы.
Члены рабочей группы:
депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым (с согласия);
заместитель начальника Главного управления юстиции Министерства юстиции Украины  
в Автономной Республике Крым — начальник отдела Государственной исполнительной служ-
бы (с согласия);
заместитель министра экономики Автономной Республики Крым;
заместитель председателя Территориального отделения Антимонопольного комитета  
Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
заместитель председателя Фонда имущества Автономной Республики Крым;
заместитель министра финансов Автономной Республики Крым;
заместитель начальника Крымской таможни (с согласия);
заместитель начальника регионального отдела Государственного финансового монито-
ринга Украины в Автономной Республике Крым и г. Севастополе (с согласия);
заместитель начальника Главного управления Министерства внутренних дел Украины в  
Авто номной Республике Крым — начальник милиции общественной безопасности (с согласия);
заместитель начальника — начальник отдела Управления Государственной службы  
борьбы с экономической преступностью Главного управления Министерства внутренних дел  
Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
заместитель начальника — начальник отдела службы Управления Государственной служ-
бы охраны при Главном управлении Министерства внутренних дел Украины в Автономной  
Республике Крым (с согласия);
заместитель начальника Главного юридического управления — заведующий контрольно-
методическим отделом;
исполняющий обязанности первого заместителя начальника Управления налоговой мили -
ции Государственной налоговой администрации в Автономной Республике Крым (с согласия);
министр экономики Автономной Республики Крым;
оперуполномоченный по особо важным делам Управления по борьбе с организованной  
преступностью Главного управления Министерства внутренних дел Украины в Автономной  
Республике Крым (с согласия);
председатель Представительства Государственного комитета Украины по вопросам регу-
ляторной политики и предпринимательства в Автономной Республике Крым (с согласия);
председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по  
правовым вопросам, правопорядку и чрезвычайным ситуациям (с согласия);
первый заместитель министра промышленной политики, транспорта, связи и топливно-
энергетического комплекса Автономной Республики Крым;
первый заместитель начальника Контрольно-ревизионного управления в Автономной  
Рес публике Крым (с согласия);
первый заместитель начальника Главного управления Службы безопасности Украины в  
Автономной Республике Крым (с согласия);
судья Апелляционного суда Автономной Республики Крым, член Совета судей (с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________90 № 12 Ст. 1058
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ЛИМИТА КОЛИЧЕСТВА ЛЕГКОВЫХ АВТОМО-
БИЛЕЙ ДЛЯ РАЙОННЫХ ГОСУДАРСТВЕННЫХ АДМИНИСТРАЦИЙ  
В АВТО НОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 22 октября 2008 года  
№ 954 «Об установлении лимита легковых автомобилей, обслуживающих органы исполни-
тельной власти, иные государственные органы, учреждения и организации», а также с целью  
упорядочения использования легковых автомобилей
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить лимит количества легковых автомобилей, обслуживающих районные госу-
дарственные администрации в Автономной Республике Крым, согласно Приложению.
2. Председателям районных государственных администраций в Автономной Республике  
Крым:
2.1. В двухнедельный срок утвердить лимит количества легковых автомобилей, которые  
находятся на балансе или арендуются ими на предприятиях, в организациях для структурных  
подразделений районных государственных администраций.
2.2. Легковые автомобили, которые находятся на балансе районных государственных ад-
министраций и высвобождаются в связи с установлением лимита, согласно настоящему Поста-
новлению подлежат реализации в порядке, определенном законодательством.
2.3. Установить строгий контроль за расходованием государственных средств на содержа-
ние служебного легкового автотранспорта.
2.4. Информацию о выполнении настоящего Постановления направить в Министерство  
финансов Автономной Республики Крым.
3. Считать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 24 июля 2001 года № 307 «Об утверждении лимита количества легковых автомобилей  
для районных государственных администраций в Автономной Республике Крым».
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министра Совета  
министров Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2008 года  
№ 679
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 18.12.2008 г. № 679
ЛИМИТ
количества легковых автомобилей, обслуживающих районные
государственные администрации в Автономной Республике Крым
№
п/пНаименование районной  
государственной администрацииВсегов том числе
аппарат отделы и управления
1. Бахчисарайская 6 3 3
2. Белогорская 7 3 4
3. Джанкойская 7 3 4
4. Кировская 7 3 4
5. Красногвардейская 8 3 5
6. Красноперекопская 6 3 3
7. Ленинская 7 3 4105891 № 12 Ст. 1058—1059
№
п/пНаименование районной  
государственной администрацииВсегов том числе
аппарат отделы и управления
8. Нижнегорская 6 3 3
9. Первомайская 7 3 4
10. Раздольненская 7 3 4
11. Симферопольская 8 3 5
12. Сакская 7 3 4
13. Советская 6 3 3
14. Черноморская 6 3 3
ИТОГО: 95 42 53
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИ-
НИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 26 ФЕВРАЛЯ  
2008 ГОДА № 92
В соответствии с Законом Украины от 28 декабря 2007 года № 107-VI «О Государствен-
ном бюджете Украины на 2008 год и о внесении изменений в некоторые законодательные  
акты Украины» и приказом Министерства финансов Украины от 29 декабря 2002 года № 1098  
«О паспортах бюджетных программ», зарегистрированным в Министерстве юстиции Украи-
ны 21 января 2003 года за № 47/7368,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
26 февраля 2008 года № 92 «Об утверждении паспорта бюджетной программы на 2008 год»,  
изложив Приложение к нему в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2008 года  
№ 680105992 № 12 Ст. 1059Приложение
 к Постановлению Совета министров
 Автономной Республики Крым
от 26.02.2008 г. № 92
 (в редакции
 Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
 от 18.12.2008 г. № 680)
1.
2.
3. 
771
 
(КПКВК ДБ)  (найменування головного розпорядника)
 
7711000  Апарат Ради міністрів Автономної Республіки Крим(КПКВК ДБ)    (найменування відповідального виконавця)
 
7711010  0111  Здійснення виконавчої влади в Автономній Республіці Крим(КПКВК ДБ)   (КФКВК)   (найменування бюджетної програми)
№ пор. Завдання
1. Забезпечення місцевими державними адміністраціями наданих їм державою повноважень у регіоні
93 № 12 Ст. 1059тис. гривень
№
 пор.Напрями використання
 бюджетних коштівI квартал II квартал III квартал IV квартал За рікЗагальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
1. Здійснення витрат, пов’язаних з
 поточним утриманням місцевих
 державних адміністрацій регіону
 11824,4 11824,4 13214,4 13214,4 13707,0 13707,0 16552,8 16552,8 55298,6 243,5 55542,1
2. Забезпечення місцевих
 державних адміністрацій регіону
 обладнанням та предметами
 довгострокового користування
 28,0 28,0 103,0 103,0 117,5 117,5 805,0 805,0 1053,5 2,0 1055,5
3. Проведення робіт з утримання
 адміністративних приміщень у
 належному стані (капітальний
 ремонт, реконструкція наявних та
 придбання (будівництво) нових
 приміщень, житла тощо)
4. Виконання заходів, передбачених
 державною програмою розвитку
 архівної справи на 2006—2010
 роки
 76,5 76,5 119,5 119,5 94,3 94,3 378,7 378,7 669,0 669,0
5. Матеріально-технічне
 забезпечення дозвільних центрів
 при райдержадміністраціях
 1,6 1,6 17,3 17,3 50,9 50,9 137,4 137,4 207,2 207,2
94 № 12 Ст. 1059
ККК Назва згідно з класифікацією кредитування бюджету
тис. гривень
Код державної
 цільової
 програмиНазва державної цільової програмиI квартал II квартал III квартал IV квартал За рікЗагальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
374Державна програма розвитку архівної
 справи
 76,5 76,5 119,5 119,5 94,3 94,3 378,7 378,7 669,0 669,0
№ пор. ПоказникиОдиниця
 вимірюванняДжерело
 інформаціїI квартал II квартал III квартал IV квартал За рікЗагальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
I. Затрат
1. Кількість штатних
 одиниць
 чол. Постанова
 Кабінету
 Міністрів1673,5 1673,5 1673,5 1673,5 1673,5 1673,5 1673,5 1673,5 1673,5 1673,5
95 № 12 Ст. 1059№ пор. ПоказникиОдиниця
 вимірюванняДжерело
 інформаціїI квартал II квартал III квартал IV квартал За рікЗагальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
2. Кількість
 підвідомчих
 установшт. Звіт 15,0 15,0 15,0 15,0 15,0 15,0 15,0 15,0 15,0 15,0
II. Продукту
1. Кількість
 отриманих листів,
 дорученьшт. Журнал
 реєстрації27474,0 27474,0 20400,0 20400,0 29151,0 29151,0 29500,0 29500,0 106525,0 106525,0
2. Кількість
 підготовлених
 та прийнятих
 документівшт. Журнал
 реєстрації6217,0 6217,0 5654,0 5654,0 7505,0 7505,0 7800,0 7800,0 27176,0 27176,0
3. Кількість
 перевірокшт. Плани
 перевірок359,0 359,0 524,0 524,0 682,0 682,0 680,0 680,0 2245,0 2245,0
4. Кількість
 проведених
 семінарів,
 конференційшт. Журнал
 реєстрації427,0 427,0 435,0 435,0 366,0 366,0 380,0 380,0 1608,0 1608,0
5. Кількість
 виконаних листів,
 дорученьшт. Журнал
 реєстрації19524,0 19524,0 16414,0 16414,0 15141,0 15141,0 15600,0 15600,0 66679,0 66679,0
6. Кількість
 придбаного
 обладнання
 та предметів
 довгострокового
 користуванняод. Кошторис 8,0 8,0 27,0 27,0 37,0 37,0 52,0 52,0 124,0 4,0 128,0
7. Площа адміністра-
тивних приміщень,
 що буде відремон-
тована, реконстру-
йована, придбана
 м2 Проектно-
кошторисна
 документація96 № 12 Ст. 1059№ пор. ПоказникиОдиниця
 вимірюванняДжерело
 інформаціїI квартал II квартал III квартал IV квартал За рікЗагальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
III. Ефективності
1. Кількість
 наданих послуг
 (виконаних листів,
 доручень тощо) на
 1 працівникашт. Звіт 11,7 11,7 9,8 9,8 9,0 9,0 9,3 9,3 39,8 39,8
2. Кількість
 підготовлених
 та прийнятих
 нормативних
 документів на
 1 працівникашт. Звіт 3,7 3,7 3,4 3,4 4,5 4,5 4,6 4,6 16,2 16,2
3. Витрати на
 утримання
 1 штатної одиницітис. грн. Звіт 7,1 7,1 8,0 8,0 8,3 8,3 10,7 10,7 34,1 0,1 34,2
4. Витрати на
 утримання
 1 установи
 тис. грн. Звіт 795,4 795,4 896,9 896,9 931,3 931,3 1191,6 1191,6 3815,2 16,4 3831,6
5. Середні витрати
 на придбання
 1 одиниці
 обладнання
 та предметів
 довгострокового
 користуваннятис. грн. Звіт 3,5 3,5 3,8 3,8 3,2 3,2 15,5 15,5 8,5 0,5 9,0
6. Витрати на ремонт
 (реконструкцію)
 1 м2тис. грн. Кошторис
 на вартість
 ремонту
 (реконструкції)
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________97 № 12 Ст. 1060
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ВЫПОЛНЕНИЯ ПОСТАНОВЛЕНИЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 19 АВГУСТА 2008 ГОДА  
№ 436
Заслушав информацию первого заместителя министра аграрной политики Автоном-
ной Республики Крым Пелагенко С. П. о ходе выполнения Постановления Совета министров  
Авто номной Республики Крым от 19 августа 2008 года № 436 «О погашении задолженности  
по выплате заработной платы и в Пенсионный фонд на предприятиях агропромышленного  
комплекса», Совет министров Автономной Республики Крым отмечает, что в текущем году в  
Автономной Республике Крым проводилась целенаправленная работа по погашению предпри-
ятиями агропромышленного комплекса задолженности по выплате заработной платы и перед  
Пенсионным фондом Украины.
Вместе с тем общая сумма задолженности по выплате заработной платы на предприя-
тиях агропромышленного комплекса республики по статистическим данным на 1 ноября  
2008 года составила 6875,8 тыс. грн., в том числе: на экономически активных предприятиях —  
415,6 тыс. грн., на предприятиях-банкротах — 6285,2тыс. грн., на пассивных предприятиях —  
149,5 тыс. грн.
Наиболее значительные объемы задолженности по заработной плате имеют экономиче-
ски активные предприятия Бахчисарайского района — 321,7 тыс. грн., Джанкойского района —  
53,9 тыс. грн.
Общая сумма задолженности перед Пенсионным фондом Украины предприятий агропро-
мышленного комплекса Автономной Республики Крым составила по состоянию на 1 ноября  
2008 года 16,2 млн. грн.
Наиболее существенный прирост долгов с 1 августа 2008 года допущен экономически ак-
тивными сельскохозяйственными предприятиями Сакского (на 49,6 тыс. грн.), Нижнегорского  
(на 20,6 тыс. грн.), Раздольненского (на 60,1 тыс. грн.) районов.
В хлебофуражных балансах сельскохозяйственных регионов было предусмотрено реали-
зовать в счет погашения задолженности перед Пенсионным фондом 3,0 тысячи тонн зерна уро-
жая 2008 года (42,4% от суммы задолженности), фактически реализовано 1,6 тысячи тонн зерна  
(53,8% от включенного в хлебофуражные балансы), погашено долгов на сумму 1,5 млн. грн.  
При этом в Симферопольском и Джанкойском районах, имеющих наиболее значительные сум-
мы долгов перед Пенсионным фондом Украины, процент реализации заготовленного зерна со-
ставил соответственно 15,5% и 73,6%.
В целях погашения сельскохозяйственными предприятиями автономии образовавшейся  
задолженности по выплате заработной платы и перед Пенсионным фондом Украины, недопу-
щения задержки в выплате пенсий пенсионерам сельских регионов
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию первого заместителя министра аграрной политики Автономной Респуб-
лики Крым Пелагенко С. П. о ходе выполнения Постановления Совета министров Автономной  
Республики Крым от 19 августа 2008 года № 436 «О погашении задолженности по выплате  
заработной платы и в Пенсионный фонд на предприятиях агропромышленного комплекса»  
принять к сведению.
2. Признать неудовлетворительной работу:
председателей Джанкойской, Раздольненской районных государственных администраций  
по погашению задолженности перед Пенсионным фондом Украины на экономически активных  
сельскохозяйственных предприятиях Автономной Республики Крым.
3. Председателям Симферопольской и Джанкойской районных государственных админи-
страций обеспечить надлежащий контроль за реализацией зерна урожая 2008 года в соответ-
ствии с утвержденными хлебофуражными балансами в части погашения долгов перед Пенси-
онным фондом Украины.
4. Председателям районных государственных администраций в Автономной Республике  
Крым:106098 № 12 Ст. 1060—1061
4.1. Принять меры по погашению экономически активными предприятиями агропромыш-
ленного комплекса задолженности по выплате заработной платы и перед Пенсионным фондом  
в срок до 1 января 2009 года.
4.2. Проанализировать эффективность работы региональных комиссий по вопросам обе-
спечения своевременности и полноты уплаты страховых взносов в Пенсионный фонд Украины,  
погашения задолженности по заработной плате, пенсиям, стипендиям и другим социальным  
выплатам.
4.3. Осуществлять постоянный контроль за исполнением принимаемых решений относитель-
но погашения задолженности по выплате заработной платы и в Пенсионный фонд Украины.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2008 года  
№ 681
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ВЫПОЛНЕНИЯ ПОСТАНОВЛЕНИЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТО НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 23 СЕНТЯБРЯ 2008 ГОДА  
№ 496 «ОБ ОБЕСПЕЧЕНИИ НАСЕЛЕНИЯ АВТОНОМНОЙ РЕСПУ-
БЛИКИ КРЫМ ПЛОДООВОЩНОЙ ПРОДУКЦИЕЙ И КАРТОФЕЛЕМ»
Заслушав информацию первого заместителя министра аграрной политики Автономной  
Республики Крым Пелагенко С. П. о ходе выполнения Постановления Совета министров Авто-
номной Республики Крым от 23 сентября 2008 года № 496 «Об обеспечении населения Авто-
номной Республики Крым плодоовощной продукцией и картофелем», Совет министров Авто-
номной Республики Крым отмечает следующее.
Постановлением Кабинета Министров Украины от 19 сентября 2007 года № 1158  
«Об утверждении Государственной целевой программы развития украинского села на период  
до 2015 года» утверждена Государственная целевая программа развития украинского села на  
период до 2015 года.
С целью улучшения продовольственного обеспечения населения Автономной Республи-
ки Крым высококачественной плодоовощной продукцией и картофелем, производимыми агро-
промышленным комплексом Автономной Республики Крым, стабилизации ценовой ситуации  
на рынке сельскохозяйственной продукции принято Постановление Совета министров Авто-
номной Республики Крым от 23 сентября 2008 года № 496 «Об обеспечении населения Авто-
номной Республики Крым плодоовощной продукцией и картофелем».
Согласно расчетам с учетом численности населения Автономной Республики Крым по  
состоянию на 1 апреля 2008 года (по данным Главного управления статистики в Автономной  
Республике Крым — 1971,1 тыс. чел.) были разработаны рекомендованные объемы по форми-
рованию региональных запасов плодоовощной продукции и картофеля при обеспечении ра-
циональной нормы потребления.
Расчетная потребность в картофеле составляет 244,4 тыс. тонн, в овощах и бахчевых —  
317,3 тыс. тонн, плодах, ягодах и винограде — 177,4 тыс. тонн.
В настоящее время выполнили задание, доведенное Постановлением Совета министров  
Автономной Республики Крым от 23 сентября 2008 года № 496 «Об обеспечении населения  
Автономной Республики Крым плодоовощной продукцией и картофелем», все районные госу-
дарственные администрации, исполнительный комитет Керченского городского совета.
Приступили к формированию региональных запасов плодоовощной продукции и карто-
феля исполнительные комитеты Алуштинского (плодоовощной продукции — 0,23% и карто-106199 № 12 Ст. 1061—1062
феля — 0,33% от рекомендованных объемов), Сакского (плодоовощной продукции — 7,9%,  
картофеля — 35,1% и плодов и винограда — 52,7% от рекомендованных объемов) и Судакского  
(плодоовощной продукции — 34%, картофеля — 44% и плодов и винограда — 38% от рекомен-
дованных объемов) городских советов.
Не приступили к формированию региональных запасов плодоовощной продукции и  
картофеля города Армянск, Джанкой, Евпатория, Красноперекопск, Симферополь, Феодосия,  
Ялта.
В целях организационного обеспечения формирования региональных запасов плодо-
овощной продукции и картофеля
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию первого заместителя министра аграрной политики Автономной Респуб-
лики Крым Пелагенко С. П. о ходе выполнения Постановления Совета министров Автономной  
Республики Крым от 23 сентября 2008 года № 496 «Об обеспечении населения Автономной  
Республики Крым плодоовощной продукцией и картофелем» принять к сведению.
2. Признать работу исполнительных комитетов Алуштинского, Армянского, Джанкой-
ского, Евпаторийского, Красноперекопского, Симферопольского, Феодосийского, Ялтинского  
городских советов по выполнению Постановления Совета министров Автономной Республики  
Крым от 23 сентября 2008 года № 496 «Об обеспечении населения Автономной Республики  
Крым плодоовощной продукцией и картофелем» недостаточной.
3. Рекомендовать исполнительным комитетам Алуштинского, Армянского, Джанкойско-
го, Евпаторийского, Красноперекопского, Симферопольского, Ялтинского городских советов в  
срок до 1 января 2009 года завершить работу по формированию региональных запасов плодоо-
вощной продукции и картофеля.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2008 года  
№ 682
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБЕСПЕЧЕНИИ НАСЕЛЕНИЯ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ПРОДУКТАМИ ПИТАНИЯ В СООТВЕТСТВИИ С НАУЧНО  
ОБОСНО ВАННЫМИ НОРМАМИ ЗДОРОВОГО ПИТАНИЯ
Заслушав информацию первого заместителя министра аграрной политики Автономной  
Республики Крым Пелагенко С. П. об обеспечении населения Автономной Республики Крым  
продуктами питания в соответствии с научно обоснованными нормами здорового питания,  
Совет министров Автономной Республики Крым отмечает следующее.
Постановлениями Кабинета Министров Украины от 14 апреля 2000 года № 656 «Об  
утверждении наборов продуктов питания, наборов непродовольственных товаров и наборов  
услуг для основных социальных и демографических групп населения», от 19 сентября 2007 года  
№ 1158 «Об утверждении Государственной целевой программы развития украинского села на  
период до 2015 года» установлены нормы необходимого набора продуктов питания для основ-
ных социальных и демографических групп населения.
По Автономной Республике Крым за 11 месяцев 2008 года наблюдается рост объемов про-
изводства пищевой продукции в натуральном выражении. Увеличены объёмы производства  
колбасных изделий (+56,4%), молока обработанного жидкого (+4,3%), сыров жирных (+1,3%),  
сыров плавленых (+20%), творога свежего неферментированного (+5%), муки (+12,4%), кру-1062100 № 12 Ст. 1062
пы (+12,4%), хлебобулочных изделий (+0,6%), макаронных изделий (+16,2%), коньяка (+21,5%),  
ликеро-водочных изделий (+32%), вина виноградного (+4,5%).
В то же время снижены объемы производства мяса, включая субпродукты 1 категории,  
на 5,1%, масла сливочного на 26,1%, продуктов кисломолочных на 7%, кормов для сельскохо-
зяйственных животных на 23,9%, безалкогольных напитков на 30,5%, минеральной воды на  
19,3%.
Несмотря на рост объемов производства, в целом по Автономной Республике Крым сни-
жены объемы производства по ряду наименований продукции: хлеб, масло растительное, мо-
локопродукция.
Таким образом, объёмы производства пищевой продукции по Автономной Республике Крым  
ниже объёмов, рассчитанных согласно научно обоснованным нормам здорового питания.
С целью улучшения продовольственного обеспечения населения Автономной Республи-
ки Крым высококачественными продуктами питания, производимыми предприятиями агро-
промышленного комплекса Автономной Республики Крым,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию первого заместителя министра аграрной политики Автономной Респуб-
лики Крым Пелагенко С. П. об обеспечении населения Автономной Республики Крым продук-
тами питания в соответствии с научно обоснованными нормами здорового питания принять к  
сведению.
2. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым обе-
спечить выполнение плановых объёмов производства продуктов питания в натуральном вы-
ражении согласно научно обоснованным нормам здорового питания в соответствии с реко-
мендованными объёмами производства основных видов пищевой продукции по Автономной  
Республике Крым на 2009 год (Приложение 1).
3. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов провести организаци-
онные мероприятия по выполнению плановых объёмов производства продуктов питания со-
гласно научно обоснованным нормам здорового питания в соответствии с рекомендованны-
ми объёмами производства основных видов пищевой продукции по Автономной Республике  
Крым на 2009 год (Приложение 2).
4. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым:
4.1. В срок до 26 декабря 2008 года провести инвентаризацию имеющихся мощностей по  
производству пищевых продуктов.
4.2. Принять меры для наиболее полного использования имеющихся производственных  
мощностей, провести их расконсервацию и ввести производственные мощности по выпуску  
хлебопродуктов и масла растительного в объёмах, рекомендованных согласно Приложению 2.
5. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов, районным государ-
ственным администрациям в Автономной Республике Крым в целях обеспечения населения  
городов и районов Автономной Республики Крым продуктами питания согласно научно обо-
снованным нормам здорового питания:
5.1. Обеспечить создание благоприятных условий для открытия сельскохозяйственными  
предприятиями и субъектами предпринимательской деятельности фирменных торговых объ-
ектов по реализации продуктов питания по ценам производителя.
5.2. Рассмотреть вопросы выделения для крымских товаропроизводителей обособленных  
торговых площадок и мест на продовольственных рынках Автономной Республики Крым.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2008 года  
№ 683101 № 12 Ст. 1062Приложение 1
к Постановлению Совета министров
 Автономной Республики Крым
 от 18.12.2008 г. № 683
Наименование
 районаВид продукции
Мука Хлебопродукты
 Макаронные изделия Крупы Масло растительное
2008 г.
 (ожидае-
мое
 произ-
водство),
 тоннпотреб-
ность в
 обеспе-
чении
 населе-
ния, тонн2009 г.
 (планируе-
мое произ-
водство),
тонн2008 г.
 (ожидае-
мое
 произ-
водство),
 тоннпотреб-
ность в
 обеспе-
чении
 населе-
ния, тонн2009 г.
 (планируе-
мое произ-
водство),
 тонн2008 г.
 (ожидае-
мое
 произ-
водство),
 тоннпотреб-
ность в
 обеспече-
нии насе
ления,
 тонн2009 г.
 (планируе-
мое произ-
водство),
 тонн2008 г.
 (ожидае-
мое произ-
водство),
 тоннпотреб-
ность в
 обеспе-
чении
 населе-
ния, тонн2009 г.
 (плани-
руемое
 производ-
ство), тонн2008 г.
 (ожидае-
мое произ-
водство),
 тоннпотреб-
ность в
 обеспе-
чении
 населе-
ния, тонн2009 г.
 (планируе-
мое произ-
водство),
 тонн
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16
Бахчисарайский 506,5 797,6 521,7 4375,8 5886,2 5886,2 4,1 354,7 4,1 734,5 0 1,0 589,9 589,9
Белогорский 255,8 568,9 263,5 155,5 4198,2 2951,2 5,3 253,0 5,3 39,5 523,9 40,7 27,0 420,7 420,7
Джанкойский 1423,2 676,2 1465,9 1199,1 4990,6 4990,6 0,7 300,7 0,7 102,1 622,8 105,2 3,3 500,1 500,1
Кировский 384,9 484,5 396,4 489,2 3575,7 2513,1 2,1 215,5 2,1 38,9 446,2 40,1 358,3 358,3
Красногвардейский 11536,9 806,6 11883,0 1295,4 5952,4 5952,4 352,7 358,7 355,5 154,3 742,8 158,9 198,2 596,5 596,5
Красноперекопский 269,2 0 2,0 1986,5 1396,5 119,7 0 14559,0 247,9 14995,8 199,1 199,1
Ленинский 317,7 569,7 327,2 968,0 4204,2 2954,8 22,1 253,3 22,3 8,0 524,6 8,2 20,7 421,3 421,3
Нижнегорский 1766,4 468,9 1819,4 1934,0 3460,7 3460,7 208,5 0 198,5 431,9 204,5 131,0 346,8 346,8
Первомайский 772,5 324,1 795,7 924,9 2392,1 2392,1 17,4 144,1 17,5 2,0 298,5 2,1 5,3 239,7 239,7
Раздольненский 83,8 307,3 86,3 428,1 2267,8 2267,8 63,4 136,7 63,9 5338,1 283,0 5498,2 8,0 227,3 227,3
Сакский 17200,4 688,7 17716,4 947,0 5082,6 5082,6 45,0 306,3 45,4 235,0 634,3 242,1 8,0 509,3 509,3
Симферопольский 89,9 1364,4 92,6 582,1 10069,2 7075,9 199,5 606,8 201,1 1256,5 0 7,0 1009,0 1009,0
Советский 1132,8 309,3 1166,8 697,2 2282,6 2282,6 1,5 137,5 1,5 529,4 284,8 545,3 19,3 228,7 228,7
Черноморский 102,4 284,0 105,5 190,7 2096,2 1473,2 17,5 126,3 17,6 261,6 0 210,1 210,1
Всего по районам 35573,0 7919,3 36640,0 14189,0 58445,0 50679,7 731,3 3521,8 737,2 21204,8 7293,4 21841,0 428,8 5856,8 5856,8
г. Алушта 451,0 0 3328,4 3328,4 200,6 0 415,4 0 333,5 333,5
г. Армянск 230,0 0 1697,7 1697,7 102,3 0 211,9 0 170,1 170,1
г. Джанкой 341,9 335,4 352,2 4750,3 2475,5 4750,3 25,0 149,2 25,2 308,9 0 422,5 248,1 422,5
102 № 12 Ст. 10621 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16
г. Евпатория 1065,4 0 10357,0 7863,1 10357,0 473,8 0 981,2 0 20,0 788,0 788,0
г. Керчь 33483,0 1332,5 34487,5 4744,4 9834,2 9834,2 205,1 592,6 206,7 5985,0 1227,2 6164,6 985,5 985,5
г. Красноперекопск 268,0 0 1978,2 1978,2 119,2 0 246,9 0 198,2 198,2
г. Саки 216,1 0 3030,1 1594,5 3030,1 96,1 0 199,0 0 159,8 159,8
г. Симферополь 81998,9 3151,7 84458,9 19224,8 23260,1 23260,1 11050 1401,6 11138,3 2118,0 2902,6 2181,5 345,1 2330,9 2156,5
г. Судак 271,5 0 2003,5 2003,5 120,7 0 250,0 0 200,8 200,8
г. Феодосия 1889,8 942,9 1946,5 4589,6 6958,7 6958,7 419,3 0 868,4 0 697,3 697,3
г. Ялта 1211,8 0 10504,2 8943,1 10504,2 538,9 0 1116,0 0 896,2 896,2
Всего по городам: 117714,0 9476,4 121245,0 57200,4 69937,0 77702,4,0 11280,0 4214,3 11370,0 8103,0 8727,4 8346,1 787,6 7008,4 7008,4
Итого по АРК: 153287,0 17396,0 157885,0 71389,0 128382,0 128382,0 12011,0 7736,0 12107,0 29307,8 16021,0 30187,0 1216,4 12865,1 12865,1
Продолжение Приложения 1
к Постановлению Совета министров
 Автономной Республики Крым
 от 18.12.2008 г. № 683
Наименование
 регионаВид продукции
Мясо и мясопродукты Молокопродукты
 Соки плодоовощные Рыба и рыбопродукты
2008 г.
 (ожидаемое
 производ-
ство), тоннпотребность в
 обеспечении
 населения,
 тонн2009 г.
 (плани-
руемое
 производ-
ство), тонн2008 г.
 (ожидаемое
 производ-
ство), тоннпотребность
в обеспечении
 населения,
тонн2009 г.
 (плани-
руемое
 производ-
ство), тонн2008 г.
 (ожидаемое
 производ-
ство), тоннпотребность в
 обеспечении
 населения,
 тонн2009 г.
 (плани-
руемое
 производ-
ство), тонн2008 г.
 (ожидаемое
 производ-
ство),
тоннпотребность
в обеспечении
 населения,
 тонн2009 г.
 (планируемое
 производ-
ство), тонн
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
Бахчисарайский 101,8 4369,8 104,7 11700,0 30194,4 13100,0 104,0 0 55,2 1020,3 57,1
Белогорский 131,0 3116,6 134,7 26500,0 21602,6 29200,0 10,0 77,7 10,3 8,0 727,7 8,3
Джанкойский 302,2 3704,9 310,7 38200,0 25628,2 41500,0 346,5 97,0 357,2 865,0 0
Кировский 98,8 2654,5 101,6 17800,0 18356,0 20700,0 68,5 0 619,8 0
Красногвардейский 94827,6 4419,0 97482,8 39500,0 30597,9 45400,0 90,8 108,1 93,6 1031,7 0
Красноперекопский 36,0 1474,7 37,0 17400,0 10217,8 19800,0 39,3 0 745,0 344,3 771,1
Ленинский 51,6 3121,1 53,0 35300,0 21597,3 42000,0 71,5 0 129,7 728,7 134,2
Нижнегорский 58,5 2569,1 60,1 21700,0 17802,0 24300,0 3400,0 64,8 3505,4 599,8 0
Первомайский 136,7 1775,8 140,5 22400,0 12318,6 26100,0 45,5 0 414,6 0
103 № 12 Ст. 10621 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
Раздольненский 72,1 1683,6 74,1 21600,0 11652,9 23800,0 43,1 0 80,4 393,1 83,2
Сакский 1096,0 3773,2 1126,7 32900,0 26129,9 36400,0 89,4 0 22,7 881,0 23,5
Симферопольский 603,0 7475,2 619,9 32900,0 51900,7 36200,0 154,0 181,2 158,8 1745,3 0
Советский 56,1 1694,5 57,7 15700,0 11772,1 17700,0 46,1 0 5,5 395,6 5,7
Черноморский 64,0 1556,2 65,8 10900,0 10769,9 11700,0 39,4 0 89,7 363,3 92,8
Всего по районам 97635,4 43388,2 100369,0 344500,0 300540,0 387900,0 4001,3 1075,6 4125,3 1136,2 10130,4 1176,0
г. Алушта 2470,9 0 1300,0 17053,4 2491,6 49,5 0 0,7 576,9 0,7
г. Армянск 1260,3 0 8707,8 0 30,0 0 294,3 0
г. Джанкой 12,3 1837,8 12,6 12638,7 0 42,2 0 429,1 0
г. Евпатория 5837,4 0 100,0 40307,8 191,7 6,8 119,0 7,0 54,6 1362,9 56,5
г. Керчь 7300,6 0 1000,0 50227,1 1916,6 136,4 0 9380,0 1704,6 9708,3
г. Красноперекопск 1468,6 0 10175,2 0 15,8 33,5 16,3 342,9 0
г. Саки 1183,7 0 8134,6 0 26,4 0 276,4 0
г. Симферополь 599,2 17267,8 616,0 700,0 119452,3 1341,6 5359,0 369,0 5525,1 13849,5 4031,7 14334,2
г. Судак 321,4 1487,3 330,4 2100,0 10294,8 4024,9 36,6 0 347,3 0
г. Феодосия 321,8 5166,0 330,8 2700,0 35493,9 5174,8 98,4 0 67,1 1206,2 69,4
г. Ялта 6639,1 0 500,0 45761,9 958,3 126,8 0 455,5 1550,1 471,4
Всего по городам: 1254,7 51919,6 1289,8 8400,0 358248,0 16100,0 5381,6 1067,9 5548,4 23807,4 12122,3 24640,7
Итого по АРК: 98890,1 95307,8 101659,0 352900,0 658788,0 404000,0 9383,0 2143,0 9673,8 24944,0 22253,0 25816,6
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
104 № 12 Ст. 1062—1063
Приложение 2
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 18.12.2008 г. № 683
РЕКОМЕНДОВАННЫЕ
объёмы ввода производственных мощностей по выпуску хлебопродуктов  
и масла растительного, необходимых для обеспечения населения  
в соответствии с объёмами производства на 2009 год
тонн в год
Наименование регионаМощности по производству  
хлебопродуктов, тонн/годМощности по производству  
масла растительного, тонн/год
Бахчисарайский 200,0
Белогорский 50,0
Джанкойский 1000,0
Кировский 360,0
Красноперекопский 200,0
Ленинский 600,0
Сакский 340,0
Черноморский 110,0
Всего по районам 1850,0 1010,0
г. Алушта 3300,0
г. Армянск 1700,0
г. Красноперекопск 2000,0
г. Судак 2000,0
Всего по городам: 9000,0 0,0
Итого по АРК: 10850,0 1010,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕРАХ ПО УВЕЛИЧЕНИЮ ОБЪЕМОВ ПРОИЗВОДСТВА ПРОДУК-
ЦИИ ЖИВОТНОВОДСТВА, ЧИСЛЕННОСТИ СКОТА И ПТИЦЫ В  
2009 ГОДУ
Заслушав информацию первого заместителя министра аграрной политики Автономной  
Республики Крым Пелагенко С. П. о мерах по увеличению объемов производства продук-
ции животноводства, численности скота и птицы в 2009 году, Совет министров Автономной  
Респуб лики Крым отмечает следующее.
Министерством аграрной политики Автономной Республики Крым ежемесячно заслуши-
вается работа районных государственных администраций в Автономной Республике Крым по  
вопросам выполнения прогнозных показателей производства продукции животноводства.
Несмотря на принимаемые меры по производству продукции животноводства, во всех  
категориях хозяйств Автономной Республики Крым наблюдается тенденция снижения числен-
ности поголовья крупного рогатого скота, в том числе коров молочного направления продук-
тивности, что отрицательно сказывается на производстве молочной продукции.
По состоянию на 1 ноября 2008 года поголовье крупного рогатого скота уменьшилось к  
уровню прошлого года на 4,3 тыс. голов, в том числе коров — на 0,6 тыс. голов.1063105 № 12 Ст. 1063
Из 14 районов Автономной Республики Крым уменьшили численность поголовья коров 5  
районов: Симферопольский — на 8%, Раздольненский — на 3,4%, Бахчисарайский — на 3,3% , 
Черноморский — на 2,9%, Джанкойский — на 2,1%.
По прежнему нет ни одного сельскохозяйственного предприятия по разведению молоч-
ных коров в Красноперекопском районе. Незначительное поголовье молочных коров осталось в  
Бахчисарайском, Советском, Белогорском районах.
В отрасли свиноводства также допущено снижение поголовья во всех категориях хозяйств  
на 9,4 тыс. голов, или на 5,3% к уровню прошлого года.
Несмотря на увеличение всеми категориями хозяйств объемов производства молока, мяса  
(в живом весе), яиц и шерсти, в сельскохозяйственных предприятиях допущено снижение про-
изводства молока на 8%, мяса — на 4,2%.
Недостаточно проводится работа в Автономной Республике Крым по увеличению мясных  
и молочных ресурсов за счет увеличения объемов искусственного осеменения крупного рога-
того скота и свиней. В результате за 10 месяцев текущего года в сельскохозяйственных пред-
приятиях Автономной Республики Крым меньше на 100 маток получено телят — на 8 голов,  
поросят — на 15 голов и ягнят — на 6 голов.
Объем искусственного осеменения маточного поголовья крупного рогатого скота в сель-
скохозяйственных предприятиях составляет 95,7% к слученному и искусственно осемененно-
му поголовью, а в хозяйствах населения — 27% к общему поголовью коров и телок.
С целью увеличения объемов производства в 2009 году продукции животноводства, чис-
ленности скота и птицы, а также повышения уровня обеспеченности населения Автономной  
Республики Крым животноводческой продукцией
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию первого заместителя министра аграрной политики Автономной Респуб-
лики Крым Пелагенко С. П. о мерах по увеличению объемов производства продукции живот-
новодства, численности скота и птицы в 2009 году принять к сведению.
2. Рекомендовать районным государственным администрациям в Автономной Республи-
ке Крым принять меры, направленные на выполнение в 2009 году прогнозных показателей:
по численности во всех категориях хозяйств поголовья крупного рогатого скота —  
219 тыс. голов, в том числе коров — 100 тыс. голов, свиней — 185 тыс. голов, овец — 328 тыс. го-
лов, птицы — 12278 тыс. голов согласно приложениям 1, 2, 3, 4, 5 к настоящему Постановле-
нию;
производству всеми категориями хозяйств в 2009 году молока — 404 тыс. т, мяса —  
211 тыс. т, яиц — 790 млн. шт., шерсти — 1200 т согласно приложениям 6, 7, 8, 9 к настоящему  
Постановлению.
3. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым обеспечить инфор-
мирование сельскохозяйственных товаропроизводителей Автономной Республики Крым о вы-
деляемых из Государственного бюджета Украины дотационных средствах на развитие отрасли  
животноводства.
4. Республиканской государственной инспекции закупок и качества сельскохозяйствен-
ной продукции при Совете министров Автономной Республики Крым в пределах предостав-
ленных полномочий обеспечить контроль за правильностью определения и своевременностью  
начисления и выплаты дотаций сельскохозяйственным товаропроизводителям за проданную  
ими перерабатывающим предприятиям животноводческую продукцию и своевременностью  
расчетов молокозаводов со сдатчиками молока.
5. Рекомендовать:
5.1. Главному управлению ветеринарной медицины в Автономной Республике Крым обе-
спечить проведение противоэпизоотических мероприятий по недопущению инфекционных и  
инвазионных заболеваний сельскохозяйственных животных на территории Автономной Рес-
публики Крым.
5.2. Открытым акционерным обществам «Крыплемпредприятие», «Джанкойское плем-
предприятие», «Приморское племпредприятие» принять меры по увеличению объемов искус-
ственного осеменения в сельскохозяйственных предприятиях Автономной Республики Крым  
коров и телок — до 98%, свиноматок и свинок — до 45%, овцематок и ярок старше 1 года — до  
40%. В частном секторе довести объемы искусственного осеменения коров и телок до 50%.  
Внедрить кольцевой метод осеменения сельскохозяйственных животных.106 № 12 Ст. 1063
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2008 года  
№ 684
Приложение 1
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 18.12.2008 г. № 684
ПРОГНОЗНЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ
численности поголовья крупного рогатого скота  
во всех категориях хозяйств в 2009 году
Районы тыс. голов
Бахчисарайский 5,8
Белогорский 13,3
Джанкойский 20,0
Кировский 11,1
Красногвардейский 45,5
Красноперекопский 8,0
Ленинский 23,1
Нижнегорский 12,3
Первомайский 13,2
Раздольненский 11,1
Сакский 15,8
Симферопольский 16,7
Советский 9,6
Черноморский 6,7
города Автономной Республики Крым 6,8
ИТОГО: 219,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 18.12.2008 г. № 684
ПРОГНОЗНЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ  
поголовья коров во всех категориях хозяйств на 2009 год
Районы тыс. голов
Бахчисарайский 3,2
Белогорский 7,0
Джанкойский 10,2
Кировский 5,4
Красногвардейский 11,1
Красноперекопский 5,2
Ленинский 11,0
Нижнегорский 6,4107 № 12 Ст. 1063
Районы тыс. голов
Первомайский 6,7
Раздольненский 6,2
Сакский 9,0
Симферопольский 7,6
Советский 4,7
Черноморский 3,0
города Автономной Республики Крым 3,3
ИТОГО: 100,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 3
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 18.12.2008 г. № 684
ПРОГНОЗНЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ  
поголовья свиней во всех категориях хозяйств на 2009 год
Районы тыс. голов
Бахчисарайский 11,4
Белогорский 8,1
Джанкойский 12,0
Кировский 8,1
Красногвардейский 44,2
Красноперекопский 8,5
Ленинский 10,8
Нижнегорский 16,8
Первомайский 10,5
Раздольненский 6,4
Сакский 7,4
Симферопольский 23,8
Советский 8,6
Черноморский 4,4
города Автономной Республики Крым 4,0
ИТОГО: 185,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 4
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 18.12.2008 г. № 684
ПРОГНОЗНЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ
поголовья овец во всех категориях хозяйств на 2009 год
Районы тыс. голов
Бахчисарайский 12,3
Белогорский 21,6
Джанкойский 25,1
Кировский 12,0108 № 12 Ст. 1063
Районы тыс. голов
Красногвардейский 12,5
Красноперекопский 15,1
Ленинский 31,1
Нижнегорский 16,6
Первомайский 33,3
Раздольненский 25,7
Сакский 36,1
Симферопольский 23,9
Советский 10,1
Черноморский 40,5
города Автономной Республики Крым 12,1
ИТОГО: 328,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 5
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 18.12.2008 г. № 684
ПРОГНОЗНЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ  
поголовья птицы во всех категориях хозяйств на 2009 год
Районы тыс. голов
Бахчисарайский 269,0
Белогорский 294,0
Джанкойский 2947,0
Кировский 276,0
Красногвардейский 2804,0
Красноперекопский 262,0
Ленинский 550,0
Нижнегорский 439,0
Первомайский 341,0
Раздольненский 316,0
Сакский 968,0
Симферопольский 1760,0
Советский 335,0
Черноморский 186,0
города Автономной Республики Крым 531,0
ИТОГО: 12278,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО109 № 12 Ст. 1063
Приложение 6
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 18.12.2008 г. № 684
ПРОГНОЗНЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ
по производству мяса в живом весе по всем категориям хозяйств на 2009 год
Районы тыс. тонн
Бахчисарайский 4,4
Белогорский 6,3
Джанкойский 59,6
Кировский 5,3
Красногвардейский 66,3
Красноперекопский 5,0
Ленинский 10,3
Нижнегорский 7,6
Первомайский 6,5
Раздольненский 5,5
Сакский 9,5
Симферопольский 10,8
Советский 5,3
Черноморский 3,9
города Автономной Республики Крым 4,7
ИТОГО: 211,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 7
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 18.12.2008 г. № 684
ПРОГНОЗНЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ
по производству молока по всем категориям хозяйств на 2009 год
Районы тыс. т
Бахчисарайский 13,1
Белогорский 29,2
Джанкойский 41,5
Кировский 20,7
Красногвардейский 45,4
Красноперекопский 19,8
Ленинский 42,0
Нижнегорский 24,3
Первомайский 26,1
Раздольненский 23,8
Сакский 36,4
Симферопольский 36,2
Советский 17,7
Черноморский 11,7
города Автономной Республики Крым 16,1
ИТОГО: 404,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО110 № 12 Ст. 1063
Приложение 8
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 18.12.2008 г. № 684
ПРОГНОЗНЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ
по производству яиц во всех категориях хозяйств на 2009 год
Районы млн. шт.
Бахчисарайский 16,7
Белогорский 21,6
Джанкойский 33,8
Кировский 18,3
Красногвардейский 105,3
Красноперекопский 16,7
Ленинский 34,3
Нижнегорский 27,8
Первомайский 21,0
Раздольненский 20,2
Сакский 121,0
Симферопольский 275,3
Советский 21,1
Черноморский 12,7
города Автономной Республики Крым 44,2
ИТОГО: 790,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 9
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 18.12.2008 г. № 684
ПРОГНОЗНЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ
по производству шерсти по всем категориям хозяйств на 2009 год  
Районы тонн
Бахчисарайский 44,6
Белогорский 80,3
Джанкойский 89,9
Кировский 45,4
Красногвардейский 44,7
Красноперекопский 57,5
Ленинский 113,6
Нижнегорский 59,6
Первомайский 126,0
Раздольненский 100,2
Сакский 138,0
Симферопольский 85,2
Советский 38,1
Черноморский 152,7
города Автономной Республики Крым 24,2
ИТОГО: 1200,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________111 № 12 Ст. 1064
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИНФОРМАЦИИ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ДЖАНКОЙСКОЙ РАЙОННОЙ  
ГОСУДАРСТВЕННОЙ АДМИНИСТРАЦИИ БУРКУНА А. В. О СОСТО-
ЯНИИ ДЕЛ В ОТРАСЛИ ЖИВОТНОВОДСТВА И ВЫПОЛНЕНИИ АК-
ТОВ И ПОРУЧЕНИЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУ-
БЛИКИ КРЫМ ПО ВОПРОСАМ СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА
Заслушав информацию председателя Джанкойской районной государственной админи-
страции Буркуна А. В. о состоянии дел в отрасли животноводства и выполнении актов и по-
ручений Совета министров Автономной Республики Крым по вопросам сельского хозяйства,  
Совет министров Автономной Республики Крым отмечает следующее.
За период с 2006 года по 14 октября 2008 года было принято более 30 постановлений  
Совета министров Автономной Республики Крым по развитию отрасли животноводства, ко-
торые направлены на стабилизацию и наращивание объемов производства продукции живот-
новодства, повышение эффективности работы отрасли, в которых районным государственным  
администрациям в Автономной Республике Крым рекомендовано в пределах полномочий при-
нять организационные меры по данным вопросам.
Актуальность рассмотрения данных вопросов на заседаниях Совета министров Автоном-
ной Республики Крым и принятия соответствующих постановлений обусловлена необходи-
мостью организации выполнения мероприятий, предусмотренных Государственной целевой  
программой развития украинского села на период до 2015 года, утвержденной Постановлением  
Кабинета Министров Украины от 19 сентября 2007 года № 1158, нормативно-правовыми акта-
ми Министерства аграрной политики Украины.
Анализ фактического состояния выполнения постановлений Совета министров Автоном-
ной Республики Крым Джанкойской районной государственной администрацией свидетель-
ствует о недостаточной организации, эффективности и результативности выполнения поста-
новлений Совета министров Автономной Республики Крым.
В отдельных случаях выполнение рекомендаций сводится лишь к подготовке формальной  
отчетной информации без принятия конкретных организационных мер по стабилизации от-
расли.
Учитывая результаты работы по исполнению решений Совета министров Автономной  
Республики Крым по вопросам развития отрасли животноводства за период 2006—2008 гг.,  
работа Джанкойской районной государственной администрации в 2007 году пять раз призна-
валась неудовлетворительной, четыре раза — недостаточной.
В 2008 году дважды работа Джанкойской районной государственной администрации по  
освоению средств, выделяемых из Государственного бюджета Украины для поддержки отрас-
ли молочного скотоводства, на поголовье телок, закупленных в личных крестьянских хозяй-
ствах, признавалась недостаточной.
За период с 1 августа 2005 года по 1 ноября 2008 года во всех категориях хозяйств райо-
на поголовье крупного рогатого скота уменьшилось на 4,3 тыс. голов, в том числе коров на  
2,2 тыс. голов и птицы на 86 тыс. голов, в том числе в сельскохозяйственных предприятиях до-
пущено сокращение поголовья крупного рогатого скота в 1,9 раза, в том числе коров в 2,1 раза.  
Тенденция сокращения поголовья слхраняется и в текущем году.
Согласно данным Главного управления статистики в Автономной Республике Крым по  
состоянию на 1 ноября 2008 года во всех категориях хозяйств в сравнении с аналогичным пе-
риодом 2007 года сократилось поголовье крупного рогатого скота на 1,1%, в том числе коров —  
на 2,1% (по Автономной Республике Крым — на 0,6%), свиней — на 19,9% (по Автономной  
Республике Крым — на 5,3%), птицы — на 3,9% (по Автономной Республике Крым увеличено  
на 0,8%).
Производство (реализация) на убой мяса уменьшилось на 3,8% (по Автономной Респуб-
лике Крым рост к уровню прошлого года составил 3,9%), производство молока уменьшилось на  
1,6% (по Автономной Республике Крым рост к уровню прошлого года составил 2,6%).
Наибольшее сокращение поголовья всех видов скота допущено в крупнотоварном произ-
водстве.1064112 № 12 Ст. 1064
Численность крупного рогатого скота в сельскохозяйственных предприятиях района к  
уровню прошлого года уменьшилась на 17,4%, в том числе коров — на 13,7%, свиней — на  
28,6% (выше республиканского показателя на 15,1%), овец — на 51,2% (выше республиканского  
показателя на 48,8%), птицы — на 6%.
Производство продукции животноводства в сельскохозяйственных предприятиях района  
к уровню прошлого года сократилось: мяса на 5,7%, молока на 20,6%.
Проблемным остаётся вопрос воспроизводства сельскохозяйственных животных. Про-
цент охвата искусственным осеменением коров и телок к общему поголовью в частном секторе  
составляет всего 28,7%.
Согласно постановлениям Кабинета Министров Украины от 28 июля 2004 года № 959  
«Об утверждении Порядка использования средств государственного бюджета, которые на-
правляются на частичную компенсацию стоимости сложной сельскохозяйственной техники  
отечественного производства» и от 10 декабря 2003 года № 1904 «О порядке использования  
средств государственного бюджета, которые направляются на приобретение отечественной  
техники и оборудования для агропромышленного комплекса на условиях финансового лизинга  
и мероприятия по операциям финансового лизинга» сельскохозяйственными предприятиями  
Джанкойского района в 2008 году не освоены средства (580,2 тыс. грн), выделенные из Госу-
дарственного бюджета Украины на приобретение сложной сельскохозяйственной техники с  
частичной компенсацией ее стоимости, и недостаточно проводится работа по представлению  
заявок для заключения договоров на условиях финансового лизинга.
Обеспеченность животноводства кормами является главным условием для дальнейшего  
развития отрасли животноводства как в целом в Автономной Республике Крым, так и в част-
ном секторе. Районной государственной администрацией не внесено Министерству аграрной  
политики Автономной Республики Крым ни одного инвестиционного предложения по разви-
тию отрасли животноводства или ее кормовой базы. Не выполняется прогнозное задание по  
заготовке силоса на зимний период 2008/2009 годов. Согласно оперативной информации на  
27 ноября 2008 года сельскохозяйственными товаропроизводителями района заготовлено си-
лоса 5,2 тыс. тонн (41,3% от прогноза).
В районе не используется такой важный фактор производства сбалансированного корма,  
как многолетние травы.
За последние 5 лет площадь многолетних трав по району уменьшилась с 10,6 тыс. га (7%  
от площади пашни) до 4,5 тыс. га (3% от площади пашни) при научно обоснованной норме  
15%).
Недостаточно в районе уделяют внимания повышению плодородия почв за счёт внесения  
органических и минеральных удобрений. Под урожай текущего года на 1 га посевной площа-
ди внесено 0,3 т удобрений, что в три раза меньше, чем в среднем по Автономной Республи-
ке Крым (0,8 т на 1 га посевной площади), минеральных удобрений внесено по 23 кг д. в. на  
1 га посевной площади., или в 2 раза меньше, чем в среднем по Автономной Республике Крым  
(40 кг д. в.).
С целью стабилизации ситуации в отрасли животноводства Джанкойского района
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию председателя Джанкойской районной государственной администрации  
Буркуна А. В. о состоянии дел в отрасли животноводства и выполнении актов и поручений  
Совета министров Автономной Республики Крым по вопросам сельского хозяйства принять  
к сведению.
2. Признать работу Джанкойской районной государственной администрации в Автоном-
ной Республике Крым по развитию отрасли животноводства и выполнению постановлений Со-
вета министров Автономной Республики Крым по вопросам сельского хозяйства неудовлетво-
рительной.
3. Джанкойской районной государственной администрации в Автономной Республике  
Крым принять меры по созданию условий:
3.1 Для стабилизации и роста в сельскохозяйственных предприятиях района поголовья  
сельскохозяйственных животных и производства продукции животноводства.
3.2. Полного освоения средств, выделяемых из Государственного бюджета Украины на  
поддержку отрасли животноводства.113 № 12 Ст. 1064—1065
3.3. Создания субъектов племенного дела по свиноводству для комплектования товарных  
и личных подсобных хозяйств племенным молодняком и сохранения имеющихся племенных  
репродукторов по разведению крупного рогатого скота украинской красной породы.
3.4. Увеличения объемов искусственного осеменения коров и телок в частном секторе до  
50%.
3.5. Выполнения плана 2008 года по идентификации крупного рогатого скота.
3.6. Реализации сельскохозяйственными товаропроизводителями всех форм собственно-
сти мясной продукции через сертифицированные убойные пункты, молочной — через стацио-
нарные пункты по закупке молока у населения.
3.7. Технического перевооружения отрасли животноводства, эффективного использования  
в 2009 году финансовых средств, выделяемых из Государственного бюджета Украины, бюдже-
та Автономной Республики Крым, на условиях финансового лизинга, частичной компенсации  
ее стоимости и кредитования с частичной компенсацией учетной банковской ставки.
3.8. Организации мероприятий по повышению плодородия почв за счёт увеличения объ-
ёмов внесения минеральных и органических удобрений, обеспечения расширения площадей  
многолетних трав в структуре посевных площадей до научно обоснованных норм (15%) и под-
готовки орошаемых земель для полива сельскохозяйственных культур в 2009 году на площади  
не менее 35,6 тыс. га.
3.9. Проведения разъяснительной работы среди арендаторов о необходимости увеличения  
доли кормов в структуре расчетов за аренду земельных участков, долей (паев).
3.10. Повышения инвестиционной привлекательности отрасли животноводства в районе.
4. Организовать работу по предоставлению Министерству аграрной политики Автоном-
ной Республики Крым инвестиционных предложений по развитию животноводства сельскохо-
зяйственными товаропроизводителями района.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2008 года  
№ 685
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕРОПРИЯТИЯХ ПО РАЗВИТИЮ НАУЧНОЙ, НАУЧНО-
ТЕХНИЧЕСКОЙ И ИННОВАЦИОННОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ В АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ НА 2009 ГОД
В соответствии с Указом Президента Украины от 16 мая 2008 года № 444/2008 «О до-
полнительных мерах по обеспечению развития научной сферы», статьей 38 Конституции Ав-
тономной Республики Крым, с целью развития научного и кадрового потенциала автономии,  
повышения результативности научных исследований в условиях рыночной экономики
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить мероприятия по развитию научной, научно-технической и инновационной  
деятельности в Автономной Республике Крым на 2009 год (прилагаются).
2. Расходы на реализацию мероприятий, утвержденных пунктом 1 настоящего Поста-
новления, осуществлять в пределах имеющегося финансового ресурса бюджета Автономной  
Республики Крым на 2009 год.
3. Министерству образования и науки Автономной Республики Крым, Министерству  
культуры и искусств Автономной Республики Крым, Министерству здравоохранения Авто-
номной Республики Крым, Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по фи-1065114 № 12 Ст. 1065
зической культуре и спорту обеспечить выполнение мероприятий, утвержденных пунктом 1  
настоящего Постановления.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2008 года  
№ 686
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 18.12.2008 г. № 686
МЕРОПРИЯТИЯ
по развитию научной, научно-технической и инновационной деятельности на 2009 год
№
п/пНазвание мероприятий Ответственные исполнителиСроки  
выполненияОриентировочный  
объем расходов  
в тыс. грн.
1. Создать научный совет при Министерстве  
образования и науки Автономной  
Республики КрымМинистерство образования и  
науки Автономной Республики  
КрымI квартал
2009 года-
2. Организовать систему мониторинга  
и анализа состояния, тенденций  
и динамики развития научной,  
научно-технической, инновационной  
деятельности вузовМинистерство образования и  
науки Автономной Республики  
КрымI квартал
2009 года-
3. Создать и постоянно обновлять базу  
данных о научном, научно-техническом и  
инновационном потенциале автономииМинистерство образования и  
науки Автономной Республики  
КрымI квартал
2009 года-
4. Укрепить связи вузов с  
производственными предприятиями,  
организациями, учебными заведениями  
Автономной Республики Крым, создать  
сеть филиалов кафедр на производствеМинистерство образования и  
науки Автономной Республики  
Крым2009 год -
5. Организовать выполнение научно-
исследовательских работ в соответствии с  
заключенными договорамиМинистерство образования и  
науки Автономной Республики  
Крым2009 год 500
6. Подготовить и провести научно-
практические конференции, конкурсы,  
чтенияМинистерство образования и  
науки Автономной Республики  
Крым,
Министерство культуры и  
искусств Автономной Республики  
Крым,
Министерство здравоохранения  
Автономной Республики Крым,
Республиканский комитет  
Автономной Республики Крым по  
физической культуре и спорту2009 год 400
60
15
60
7. Организовать и провести мероприятия  
с использованием интернета в системе  
он-лайнМинистерство образования и  
науки Автономной Республики  
Крым,
Министерство здравоохранения  
Автономной Республики Крым2009 год 100
10
8. Оказать поддержку республиканским  
вузам в издательской деятельности,  
в том числе при подготовке научно-
исследовательской литературы,  
монографий, учебников, сборниковМинистерство образования и  
науки Автономной Республики  
Крым,
Министерство здравоохранения  
Автономной Республики Крым,
Министерство культуры и искус ств  
Автономной Республики Крым2009 год 200
20
50115 № 12 Ст. 1065—1066
№
п/пНазвание мероприятий Ответственные исполнителиСроки  
выполненияОриентировочный  
объем расходов  
в тыс. грн.
9. Разработать положение о порядке  
предоставления грантов для поддержки  
научных достижений молодых ученыхМинистерство образования и  
науки Автономной Республики  
Крым2009 год —
10. Повысить уровень академической  
мобильности (стажировки, командировки,  
в том числе за рубеж) преподавателей и  
студентовМинистерство образования и  
науки Автономной Республики  
Крым,
Министерство здравоохранения  
Автономной Республики Крым2009 год 170
30
11. Оказать помощь в приобретении  
программного обеспечения комплексной  
автоматизированной музейной системы в  
республиканские музейные учрежденияМинистерство культуры и  
искусств Автономной Республики  
Крым2009 год 210
12. Обеспечить проведение лабораторных  
исследований студентамиМинистерство здравоохранения  
Автономной Республики Крым2009 год 30
13. Оказать содействие вузам в приобретении  
оборудования и компьютерной техникиМинистерство здравоохранения  
Автономной Республики Крым2009 год 120
14. Оказать содействие в обеспечении  
библиотек вузов новыми информационно-
компьютерными технологиямиМинистерство здравоохранения  
Автономной Республики Крым2009 год 55
ИТОГО: 2030
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 7 АВГУСТА 2007  
ГОДА № 491
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменение в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
7 августа 2007 года № 491 «О составе коллегии Министерства курортов и туризма Автономной  
Республики Крым», изложив Приложение к нему в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2008 года  
№ 6871066116 № 12 Ст. 1066
Приложение
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 07.08.2007 г. № 491
(в редакции
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 18.12.2008 г. № 687)
СОСТАВ
коллегии Министерства курортов и туризма Автономной Республики Крым
Савельев Владимир Анатольевич  — министр курортов и туризма Автономной Респуб-
лики Крым, председатель коллегии;  
Слесарева Марина Петровна  — первый заместитель министра курортов и туризма  
Авто номной Республики Крым, заместитель председателя коллегии;  
Гриценко Ольга Васильевна  — начальник управления по организационным вопросам,  
делопроизводству и контролю, правовой и кадровой работе Министерства курортов и туризма  
Автономной Республики Крым, секретарь коллегии.  
Члены коллегии:  
Алексеева Ада Анатольевна  — заведующая сектором по курортам и туризму отдела по  
культуре и туризму Ленинской районной государственной администрации (с согласия);  
Батюк Валерий Васильевич  — заместитель Евпаторийского городского головы  
(с согласия );  
Брайко Сергей Борисович  — Ялтинский городской голова, президент Крымской ассо-
циации туристических агентств (с согласия);  
Буглак Николай Поликарпович  — профессор кафедры терапии и гастроэнтероло-
гии факультета последипломной подготовки врачей Крымского медицинского университета  
им. С. И. Георгиевского (с согласия);  
Голубова Татьяна Федоровна  — директор Украинского научно-исследовательского ин-
ститута детской курортологии и физиотерапии (с согласия);  
Диденко Анатолий Владимирович  — председатель Щебетовского поселкового совета  
(с согласия);  
Захаров Вячеслав Романович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по рекреационному, санаторно-курортному комплексам и ту-
ризму (с согласия);  
Котляр Игорь Алексеевич  — заместитель министра курортов и туризма Автономной  
Республики Крым;  
Марнопольская Валентина Сергеевна  — начальник управления туризма Министерства  
курортов и туризма Автономной Республики Крым;  
Нагорный Петр Алексеевич  — главный врач специализированного спинального санато-
рия им. Н. Н. Бурденко (с согласия);  
Петровский Валерий Альбертович  — начальник управления по курортам и туризму  
исполнительного комитета Алуштинского городского совета (с согласия);  
Прядко Сергей Иванович  — директор ООО «Селект Блек Си» (с согласия);  
Серегина Татьяна Николаевна  — председатель правления Крымского ЗАО по туризму  
и экскурсиям «Крымтур» (с согласия);  
Терещенко Николай Николаевич  — директор ООО «Крымский центр развития туриз-
ма» (с согласия);  
Федосов Евгений Борисович  — начальник управления курортов и рекреационных ре-
сурсов Министерства курортов и туризма Автономной Республики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________117 № 12 Ст. 1067
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 7 АВГУСТА 2008  
ГОДА № 428
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  
от 7 августа 2008 года № 428 «Об использовании средств бюджета Автономной Республики  
Крым на подготовку и проведение курортного сезона», изложив Приложение 2 к нему в новой  
редакции (прилагается).
2. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2008 года  
№ 688
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 07.08.2008 г. № 428
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым от  
18.12.2008 г. № 688)
СМЕТА
расходов на подготовку к курортному сезону и его проведение
 в Автономной Республике Крым на 2008 год
№
п/пНаименование мероприятияСумма,  
тыс. грн.
1. Обеспечение работы региональной компьютерной курортно-туристической сети, создание  
туристско-информационных центров110,0
2. Организация мероприятий по продвижению крымского туристического продукта крымским  
отделением клуба ФИЖЕТ30,0
3. Проведение отраслевых научно-практических конференций 50,0
4. Проведение ежегодного Республиканского конгресса курортологов и физиотерапевтов  
«Актуальные вопросы курортологии и физиотерапии»70,0
5. Проведение ежегодной международной специализированной ярмарки «Крым. Курорты. Туризм»  80,0
6. Проведение ежегодного Республиканского конкурса предприятий санаторно-курортного и  
туристского комплекса «Крымская жемчужина»  70,0
7. Организация и проведение ежегодной международной туристической ярмарки «Крым — круглый  
год»20,0
8. Разработка методик, издание справочной и статистической литературы в сфере курортов и туризма 20,0
9. Поддержка региональных имиджевых мероприятий в курортных регионах автономии 76,0
10. Участие в специализированных туристских выставках, ярмарках, биржах, фестивалях и других  
международных мероприятиях по популяризации рекреационных возможностей Автономной  
Республики Крым884,4
11. Размещение рекламных видеороликов об отдыхе в Автономной Республике Крым на телеканалах  
Украины и стран СНГ  296,0
12. Приобретение и изготовление полиграфической рекламно-информационной продукции  98,1
13. Осуществление мероприятий по подготовке и проведению заседания рабочей группы по туризму в  
рамках украино-австрийско-германской комиссии20,01067118 № 12 Ст. 1067—1068
№
п/пНаименование мероприятияСумма,  
тыс. грн.
14. Проведение рекламных туров для представителей турбизнеса и журналистов из стран Западной  
Европы, СНГ, Украины  160,0
15. Поддержка развития социального туризма 10,0
16. Осуществление мероприятий по развитию видов туризма 21,0
17. Организация цифровой видеоконференцсвязи для освещения мероприятий и трансляции на  
курортно-туристическом портале  10,0
18. Проведение рекламной кампании о Крыме в российских СМИ 149,0
19. Сопровождение программных продуктов 10,0
20. Проведение мероприятий, связанных с признанием территорий Сакского района курортными 30,0
21. Мероприятия по реализации Государственной программы социально-экономического развития  
АРК на период до 2017 года235,0
22. Осуществление мероприятий по реализации Программы развития сельского и зеленого туризма в  
Автономной Республике Крым на 2007—2010 годы250,0
23. Услуги связи 23,5
24. Разработка региональных отраслевых программ 15,0
25. Приобретение сувенирной продукции 12,0
ВСЕГО: 2750,0
Всего: 2750,0 (два миллиона семьсот пятьдесят тысяч) гривень.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДА ЧЕ ЛИЦЕНЗИЙ НА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ХОЗЯЙСТВЕН-
НОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПО ПРОИЗВОДСТВУ ТЕПЛОВОЙ ЭНЕРГИИ,  
ТРАНСПОРТИРОВКЕ ЕЕ МАГИСТРАЛЬНЫМИ И МЕСТНЫМИ (РАС-
ПРЕДЕЛИТЕЛЬНЫМИ) ТЕПЛОВЫМИ СЕТЯМИ, СНАБЖЕНИЮ ТЕ-
ПЛОВОЙ ЭНЕРГИЕЙ (КРОМЕ ОПРЕДЕЛЕННЫХ ВИДОВ ХОЗЯЙ-
СТВЕННОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ В СФЕРЕ ТЕПЛОСНАБЖЕНИЯ, КОГ-
ДА ТЕПЛОВАЯ ЭНЕРГИЯ ВЫРАБАТЫВАЕТСЯ НА ТЕПЛОЭЛЕКТРО-
ЦЕНТРАЛЯХ, КОГЕНЕРАЦИОННЫХ УСТАНОВКАХ И УСТАНОВКАХ  
С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ НЕТРАДИЦИОННЫХ ИЛИ ВОЗОБНОВЛЯЕ-
МЫХ ИСТОЧНИКОВ ЭНЕРГИИ)
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности», Постановлением Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года  
№ 1698 «Об утверждении перечня органов лицензирования» и приказом Государственного  
комитета Украины по вопросам регуляторной политики и предпринимательства, Министер-
ства строительства, архитектуры и жилищно-коммунального хозяйства Украины от 9 января  
2007 года № 1/3 «Об утверждении Лицензионных условий проведения хозяйственной деятель-
ности по производству тепловой энергии, транспортировке ее магистральными и местными  
(распределительными) тепловыми сетями, снабжению тепловой энергией (кроме определен-
ных видов хозяйственной деятельности в сфере теплоснабжения, когда тепловая энергия вы-
рабатывается на теплоэлектроцентралях, когенерационных установках и установках с исполь-
зованием нетрадиционных или возобновляемых источников энергии)»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать лицензии на осуществление хозяйственной деятельности по производству теп-
ловой энергии, транспортировке ее магистральными и местными (распределительными) теп-1068119 № 12 Ст. 1068—1069
ловыми сетями, снабжению тепловой энергией (кроме определенных видов хозяйственной  
деятельности в сфере теплоснабжения, когда тепловая энергия вырабатывается на теплоэлек-
троцентралях, когенерационных установках и установках с использованием нетрадиционных  
или возобновляемых источников энергии) в Автономной Республике Крым следующим субъ-
ектам хозяйствования:
государственному предприятию «Санаторно-курортный лечебный центр «Фемида»  
(идентификационный код юридического лица 32679507, местонахождение юридического лица:  
97412, Автономная Республика Крым, г. Евпатория, ул. Фрунзе, 28);
обществу с ограниченной ответственностью «Монолит-Комфорт» (идентификационный  
код юридического лица 35651107, местонахождение юридического лица: 95050, Автономная  
Республика Крым, г. Симферополь, ул. Ростовская, 19а).
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2008 года  
№ 689
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДА ЧЕ ЛИЦЕНЗИЙ НА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ХОЗЯЙСТВЕННОЙ  
ДЕЯТЕЛЬНОСТИ  ПО ЦЕНТРАЛИЗОВАННОМУ ВОДОСНАБЖЕНИЮ  
И ВОДООТВЕДЕНИЮ
В соответствии со статьей 6, пунктом 21 статьи 9 Закона Украины «О лицензировании  
определенных видов хозяйственной деятельности», пунктом 9 перечня органов лицензирова-
ния, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года  
№ 1698, и приказом Государственного комитета Украины по вопросам регуляторной политики  
и предпринимательства, Государственного комитета строительства, архитектуры и жилищной  
политики Украины от 14 февраля 2001 года № 35/34 «Об утверждении Лицензионных усло-
вий проведения хозяйственной деятельности по централизованному водоснабжению и водо-
отведению», зарегистрированным в Министерстве юстиции Украины 1 марта 2001 года за  
№ 183/5374,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать лицензию на осуществление хозяйственной деятельности по централизован-
ному водоотведению в Автономной Республике Крым частному предпринимателю Гашеку  
Игорю Ивановичу (идентификационный номер физического лица — плательщика налогов  
239490090, место проживания физического лица — предпринимателя: 96550, Автономная Рес-
публика Крым, Сакский район, с. Штормовое, ул. Ленина, 8, кв. 36).
2. Выдать лицензии на осуществление хозяйственной деятельности по централизованно-
му водоснабжению и водоотведению в Автономной Республике Крым следующим субъектам  
хозяйствования:
обществу с ограниченной ответственностью «Зуяводоснабжение» (идентификационный  
код юридического лица 36180559, местонахождение юридического лица: 97630, Автономная  
Республика Крым, Белогорский район, пгт Зуя, ул. Первомайская, 3);
обществу с ограниченной ответственностью «Крымтеплоэлектроцентраль» (идентифика-
ционный код юридического лица 32417960, местонахождение юридического лица: 97501, Авто-
номная Республика Крым, Симферопольский район, пгт Молодежное, ул. Крымская, 7).1069120 № 12 Ст. 1069—1070
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2008 года  
№ 690
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В МЕРОПРИЯТИЯ ПО СОЦИАЛЬНОЙ  
ПОДДЕРЖКЕ МАЛООБЕСПЕЧЕННЫХ ГРАЖДАН И ИНВАЛИДОВ  
НА 2008 ГОД, УТВЕРЖДЕННЫЕ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ СОВЕТА МИ-
НИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 11 АПРЕЛЯ 2008  
ГОДА № 186
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в мероприятия по социальной поддержке малообеспеченных граждан и инвали-
дов на 2008 год, утвержденные Постановлением Совета министров Автономной Республики  
Крым от 11 апреля 2008 года № 186 «О мероприятиях по социальной поддержке малообеспе-
ченных граждан и инвалидов на 2008 год», следующие изменения:
в разделе «Субвенция из бюджета Автономной Республики Крым бюджетам городов и  
районов на прочие мероприятия на социальную защиту населения»:
в строке 1. «Оказание адресной материальной помощи нетрудоспособным гражданам  
(в размере до 1 минимальной пенсии по возрасту на семью), в том числе:»
в графе 4 число «465,3» заменить на «464,0»;
в строке 2. «Оказание адресной материальной помощи одиноким нетрудоспособным  
гражданам и инвалидам, проживающим в домах, квартирах с печным отоплением (в размере  
до 0,25 минимальной пенсии по возрасту на семью)»:
в графе 4 число «127,7» заменить на «126,9»;
в строке 3 «Материальная помощь одному из родителей, вдовам погибших и пропавших  
без вести воинов-интернационалистов, воинам-интернационалистам-инвалидам I и II групп  
(ежемесячно — 40 грн.)»:
в графе 4 число «338,3» заменить на «340,4»
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2008 года  
№ 691
_____________1070121 № 12 Ст. 1071—1072
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ РАБОЧЕГО ПРОЕКТА «ПРИСТРОЙКА К  
ИСТОРИКО-АРХЕОЛОГИЧЕСКОМУ МУЗЕЮ ПО  ул. СВЕРДЛОВА, 22,  
В г. КЕРЧИ АР КРЫМ — СТРОИТЕЛЬСТВО»
В соответствии с пунктом 3 Порядка утверждения инвестиционных программ и проектов  
строительства и проведения их государственной экспертизы, утвержденного Постановлением  
Кабинета Министров Украины от 31 октября 2007 года № 1269, учитывая положительное ком-
плексное заключение № 339/ф-10-2008 филиала государственного предприятия «Укргосстрой-
экспертиза» в Автономной Республике Крым по рабочему проекту «Пристройка к историко-
археологическому музею по ул. Свердлова, 22, в г. Керчи АР Крым — строительство»,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Утвердить рабочий проект «Пристройка к историко-археологическому музею по ул. Сверд-
лова, 22, в г. Керчи АР Крым — строительство», разработанный ООО «НТПО «Крым», общая  
сметная стоимость которого составляет 55580,603 тыс. грн. (в т. ч. строительно-монтажные  
работы — 26274,313 тыс. грн.).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2008 года  
№ 692
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 11 ОКТЯБРЯ 2005  
ГОДА № 440
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  
от 11 октября 2005 года № 440 «О составе коллегии Министерства промышленной политики,  
транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым», из-
ложив Приложение к нему в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2008 года  
№ 69310721071122 № 12 Ст. 1072
Приложение
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.10.2005 г. № 440
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 18.12.2008 г. № 693)
СОСТАВ
коллегии Министерства промышленной политики, транспорта, связи  
и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым
Черевков Николай Викторович  — первый заместитель министра промышленной по-
литики, транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики  
Крым, заместитель председателя коллегии;
Любавина Лариса Викторовна —  начальник управления мониторинга, перспективно-
го развития и евроинтеграции Министерства промышленной политики, транспорта, связи и  
топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым, ответственный секре-
тарь коллегии.
Члены коллегии:
Груба Григорий Иванович  — председатель правления — генеральный директор ОАО  
«Крымэнерго» (с согласия);
Дубенец Николай Иванович  — первый заместитель начальника Крымской дирекции по  
перевозкам грузов и пассажиров Приднепровской железной дороги (с согласия);
Жданов Вадим Анатольевич  — заместитель министра промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым;
Жуланова Любовь Сергеевна  — председатель Региональной комиссии по вопросам дея-
тельности предприятий и организаций общественных организаций инвалидов Автономной  
Республики Крым (с согласия);
Крикуненко Александр Владимирович  — первый заместитель председателя Федера-
ции независимых профсоюзов Крыма (с согласия);
Малыхин Александр Александрович  — начальник управления промышленной поли-
тики Министерства промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического  
комплекса Автономной Республики Крым;
Мельник Леонид Павлович  — заместитель директора Дирекции по производству ГАО  
«Черноморнефтегаз» (с согласия);
Павленко Георгий Васильевич  — генеральный директор ОАО «Электро-
машиностроительный завод «Фирма СЭЛМА» (с согласия);
Павленко Николай Петрович  — заместитель министра промышленной политики,  
транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым;
Пелипенко Юрий Михайлович  — заместитель председателя Республиканской органи-
зации работодателей «Организация работодателей Крыма» (с согласия);
Рогатин Василий Петрович  — председатель правления ОАО «Крымгаз» (с согласия);
Харитонов Виталий Николаевич  — директор Крымской электроэнергетической систе-
мы Национальной энергетической компании «Укрэнерго» (с согласия);
Шувырь Николай Михайлович  — заместитель министра промышленной политики,  
транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________123 № 12 Ст. 1073
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕРАХ ПО СОХРАНЕНИЮ И ВОССТАНОВЛЕНИЮ ЛЕСОВ И ЗЕ-
ЛЕНЫХ НАСАЖДЕНИЙ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
Во исполнение Указа Президента Украины от 4 ноября 2008 года № 995/2008 «О некото-
рых мерах по сохранению и восстановлению лесов и зеленых насаждений» и в целях улучше-
ния состояния окружающей природной среды, сохранения и расширения территории лесов,  
увеличения площадей защитных полос вдоль автомобильных дорог и водных объектов, бла-
гоустройства и озеленения населенных пунктов
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым ежегодно проводить в весенне-осенние периоды в  
населенных пунктах Автономной Республики Крым массовые акции по посадке зеленых на-
саждений, благоустройству существующих и созданию новых зеленых зон, парков, скверов,  
сохранению и восстановлению лесов и других зеленых насаждений с привлечением обще-
ственных организаций, населения и прессы.
2. Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым ор-
ганизовать совместно с исполнительными комитетами городских советов, районными государ-
ственными администрациями в Автономной Республике Крым проведение массовых акций по  
благоустройству существующих и созданию новых зеленых зон, парков и скверов.
3. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым:
3.1. Разработать и утвердить планы проведения массовых акций по посадке зеленых на-
саждений, сохранению и восстановлению лесов, благоустройству существующих и созданию  
новых зеленых зон, парков и скверов.
3.2. Организовать привлечение к участию в массовых акциях работников предприятий и  
учреждений, представителей общественных организаций, учащейся и студенческой молодежи,  
обеспечить освещение мероприятий в средствах массовой информации.
3.3. Предусмотреть в проектах местных бюджетов расходы на финансирование мероприя-
тий акции.
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему  
хозяйству:
4.1. Обеспечить контроль за своевременным проведением мероприятий по восстановле-
нию лесов, пострадавших вследствие чрезвычайных ситуаций техногенного или стихийного  
характера.
4.2. В срок до 1 февраля 2009 года совместно с Республиканским комитетом Автономной  
Республики Крым по земельным ресурсам Автономной Республики Крым, Министерством  
аграрной политики определить деградированные, малопродуктивные, техногенно загрязнен-
ные земли, непригодные для сельскохозяйственного производства и которые целесообразно  
использовать для создания новых лесов.
4.3. В срок до 1 марта 2009 года разработать план мероприятий по обеспечению увеличе-
ния лесистости путем создание новых лесов на землях запаса, деградированных, малопродук-
тивных, техногенно загрязненных землях, намеченных для облесения.
5. В срок до 15 января 2009 года Республиканскому комитету Автономной Республики  
Крым по земельным ресурсам разработать в рамках действующего законодательства механизм  
передачи и учета земель, выделенных под облесение, с целью обеспечения проведения работ  
по созданию новых лесов.
6. В срок до 1 февраля 2009 года Республиканскому комитету Автономной Республи-
ки Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому земледелию, Министерству  
строительной политики и архитектуры разработать план поэтапного создания до 2012 года  
дополнительных зеленых насаждений на защитных зонах водных объектов, вдоль бассейнов  
рек, вдоль полос отвода автомобильных дорог государственного значения и территориальных  
дорог местного значения и обеспечить их выполнение с 2009 года.1073124 № 12 Ст. 1073—1074
7. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по лесному и охотничье-
му хозяйству обеспечить информирование Кабинета Министров Украины о ходе выполнения  
Указа Президента Украины от 4 ноября 2008 года № 995/2008 «О некоторых мерах по сохране-
нию и восстановлению лесов и зеленых насаждений» по итогам за каждое полугодие.
8. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2008 года  
№ 695
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 11 ДЕКАБРЯ  
2006 ГОДА № 798
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
11 декабря 2006 года № 798 «Об утверждении состава коллегии Республиканского комитета  
Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству», изложив Приложение к  
нему в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2008 года  
№ 696
Приложение
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.12.2006 г. № 798
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 18.12.2008г. № 696)
СОСТАВ
коллегии Республиканского комитета Автономной Республики Крым  
по лесному и охотничьему хозяйству  
Кацай Игорь Александрович  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству, председатель коллегии;  
Гнедов Алексей Степанович  — первый заместитель председателя Республиканского  
комитета Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству, заместитель  
председателя коллегии;  
Трофименко Ирина Алексеевна  — начальник управления лесного хозяйства Республи-
канского комитета Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству, секре-
тарь коллегии.  1074125 № 12 Ст. 1074—1075
Члены коллегии:  
Бубнов Евгений Григорьевич  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по охране окружающей природной среды;  
Голубев Николай Павлович  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по земельным ресурсам;  
Иванив Василий Михайлович  — председатель Республиканского комитета профсоюза  
работников лесного хозяйства (с согласия);  
Плугатарь Юрий Владимирович  — директор Крымской горно-лесной научно-
исследовательской станции (с согласия);  
Русецкий Олег Леонидович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым по аграрным и земельным вопросам, экологии и рациональному  
природопользованию (с согласия);  
Савич Сергей Евгеньевич  — заместитель председателя Республиканского комитета Ав-
тономной Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству;  
Хабирова Рита Галиакбаровна  — главный бухгалтер Государственного предприятия  
«Старокрымское лесоохотничье хозяйство» (с согласия);  
Харчук Анатолий Иванович  — директор Государственного предприятия «Бахчисарай-
ское лесное хозяйство» (с согласия);
Энзель Анатолий Владимирович  — директор Государственного предприятия «Судак-
ское лесоохотничье хозяйство» (с согласия).  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ВО ВРЕМЕННОЕ ДОЛГО-
СРОЧНОЕ ПОЛЬЗОВАНИЕ ОХОТНИЧЬИХ УГОДИЙ
В соответствии с частью 2 статьи 38 Конституции Автономной Республики Крым, ста-
тьей 22 Закона Украины «Об охотничьем хозяйстве и охоте»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Согласовать предоставление во временное долгосрочное пользование охотничьих угодий  
площадью 4,7 тыс. га (дополнительно) на территории Армянского городского совета Государ-
ственному предприятию «Раздольненское лесоохотничье хозяйство» сроком на 23 года.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2008 года  
№ 697
_____________1075126 № 12 Ст. 1076—1077
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДАЧЕ СОГЛАСИЯ НА РАЗРАБОТКУ ПРОЕКТА ЗЕМЛЕУСТРОЙ-
СТВА ПО ОРГАНИЗАЦИИ И УСТАНОВЛЕНИЮ ГРАНИЦ ТЕРРИТО-
РИИ РЕГИОНАЛЬНОГО  ЛАНДШАФТНОГО ПАРКА МЕСТНОГО ЗНА-
ЧЕНИЯ «ТИХАЯ  БУХТА»
В соответствии со статьей 16 Земельного кодекса Украины, статьей 47 Закона Украины  
«О землеустройстве», Порядком разработки проектов землеустройства по организации и уста-
новлению границ территорий природно-заповедного фонда, другого природоохранного, оздо-
ровительного, рекреационного и историко-культурного назначения, утвержденным Постанов-
лением Кабинета Министров Украины от 25 августа 2004 года № 1094,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Дать согласие Региональному ландшафтному парку «Тихая бухта» на разработку проек-
та землеустройства по организации и установлению границ территории регионального ланд-
шафтного парка местного значения «Тихая бухта» за границами населенных пунктов общей  
площадью 1508,00 га без изъятия земельного участка, в том числе: земли Орджоникидзевского  
поселкового совета — 125 га, земли Насыпновского сельского совета — 621 га, земли Кокте-
бельского поселкового совета — 544 га, акватория Черного моря — 218 га.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2008 года  
№ 698
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 4 МАРТА 2008 ГОДА  
№ 103
В связи с превышением фактических поступлений в Республиканский (Автономной Рес-
публики Крым) фонд охраны окружающей природной среды над плановыми и в соответствии  
с подпунктом 33.11 пункта 33 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 марта  
2008 года № 103 «О финансировании природоохранных мероприятий из Республиканского  
(Автономной Республики Крым) фонда охраны окружающей природной среды в 2008 году»  
следующие изменения:
1. В Приложении 1 к Постановлению:
1.1. В разделе 2 Утилизация отходов, код 240602:
пункт 2.2 изложить в следующей редакции:
2.2. Рациональное использование  
и хранение отходов  
производства и бытовых  
отходовРазработка программы обращения с  
отходами в Автономной Республике Крым  
(в сфере обращения с твердыми бытовыми  
отходами)Министерство экономики  
Автономной Республики  
Крым200,0
1.2. В разделе 3 «Ликвидация другого загрязнения окружающей природной среды»,  
код 240603:10771076127 № 12 Ст. 1077—1078
в пункте 3.7 в графе «Объем финансирования (тыс. грн.)» цифры «970,0» заменить циф-
рами «1148,0»;
в строке «всего по коду 240603» в графе «Объем финансирования (тыс. грн.)» цифры  
«3193,0» заменить цифрами «3371,0».
1.3. В строке «ИТОГО» цифры «8056,0» заменить цифрами «8234,0».
2. В Приложении 2 к Постановлению:
2.1. В разделе 3 «Ликвидация другого загрязнения окружающей природной среды»:
строку 3.3. изложить в новой редакции:  
3.3. Бюджет Ленинского района 100,0 2071,0 2171,0
строку «Всего» изложить в новой редакции:
Всего: 300,0 2671,0 2971,0
2.2. Строку «Итого» изложить в новой редакции:
Итого: 981,0 6135,3 7116,3
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2008 года  
№ 699
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕИМЕНОВАНИИ КРЫМСКОГО РЕСПУБЛИКАНСКОГО ВНЕ-
ШКОЛЬНОГО УЧЕБНОГО ЗАВЕДЕНИЯ «ПРОФИЛЬНАЯ ДЕТСКО-
ЮНОШЕСКАЯ СПОРТИВНАЯ ШКОЛА»
В соответствии со статьей 90 Гражданского кодекса Украины, Положением о порядке  
управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или переданным  
в ее управление, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Переименовать Крымское республиканское внешкольное учебное заведение «Про-
фильная детско-юношеская спортивная школа» (ЕГРПОУ 34700116), расположенное по адресу:  
г. Симферополь, ул. Декабристов, 21, в Крымское республиканское внешкольное учебное за-
ведение «Комплексная детско-юношеская спортивная школа № 3».
2. Определить Крымское республиканское внешкольное учебное заведение «Комплексная  
детско-юношеская спортивная школа № 3» правопреемником Крымского республиканского  
внешкольного учебного заведения «Профильная детско-юношеская спортивная школа».
3. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по физической культуре  
и спорту:
3.1. Обеспечить проведение мероприятий, связанных с переименованием Крымского рес-
публиканского внешкольного учебного заведения «Профильная детско-юношеская спортивная  
школа», в сроки и в порядке, установленные законодательством Украины.
3.2. Подготовить предложения о внесении соответствующих изменений в Постановление  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О со-
ставе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым» и Постановление Совета  
министров Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 240 «Об управлении иму-
ществом».1078128 № 12 Ст. 1078—1079
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2008 года  
№ 701
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ УПРАВЛЕНИЯ ИМУЩЕСТВОМ, ПРИНАДЛЕЖАЩИМ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с подпунктом 18.1 пункта 18 Положения о порядке управления иму-
ществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или переданным в ее управление,  
утвержденного Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля  
1999 года № 459-2/99, во исполнение пункта 4 Постановления Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 21 мая 2008 года № 878-5/08 «О вопросах управления имуществом, при-
надлежащим Автономной Республике Крым»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Определить Министерство промышленной политики, транспорта, связи и топливно-
энергетического комплекса Автономной Республики Крым органом управления следующих  
законченных строительством объектов газификации и газоснабжения:
«Межпоселковый газопровод и газификация с. Камышное Раздольненского района  
(3-й пусковой комплекс — ул. Пушкина, ул. Красноперекопская, ул. Заречная)», расположен-
ный в с. Камышном Раздольненского района, балансовой стоимостью 362977,56 грн.;
«Межпоселковый газопровод и разводящие сети с. Березовка Раздольненского района  
(пусковой комплекс — ул. Калинина, ул. Южная, ул. Коллекторная)», расположенный в с. Бе-
резовка Раздольненского района, балансовой стоимостью 400208,35 грн.;
«Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым в газификации с. Во-
инка (4-я очередь) Красноперекопского района — строительство», расположенный в с. Воинка  
Красноперекопского района, балансовой стоимостью 473505,05 грн.;
«Газификация пгт Красногвардейское», расположенный в пгт Красногвардейское, балан-
совой стоимостью 3917933,64 грн.;
«Газификация с. Северное, с. Владимировка Черноморского района», расположенный в  
с. Северном, с. Владимировка Черноморского района, балансовой стоимостью 2303597,94 грн.;
«Газификация с. Сенокосное по ул. Свободы Раздольненского района», расположенный в  
с. Сенокосном Раздольненского района, балансовой стоимостью 50789,65 грн.;
«Газификация с. Новопавловка — строительство», расположенный в с. Новопавловка  
Красноперекопского района, балансовой стоимостью 107000,0 грн.;
«Газоснабжение сел Войково, Бондаренково Ленинского района (газоснабжение с. Войко-
во) — строительство», расположенный в с. Войково Ленинского района, балансовой стоимо-
стью 1201799,76 грн.;
«Газоснабжение пгт Багерово, сел Октябрьское, Чистополье Ленинского района (2-я оче-
редь. Газоснабжение пгт Багерово, села Октябрьское Ленинского района)», расположенный  
в пгт Багерово, селах Чистополье, Октябрьское Ленинского района, балансовой стоимостью  
11512059,79 грн.
2. Министерству промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического  
комплекса Автономной Республики Крым:
2.1. Совместно с Главным управлением капитального строительства при Совете мини-
стров Автономной Республики Крым в установленном порядке обеспечить прием объектов,  1079129 № 12 Ст. 1079—1080
указанных в пункте 1 настоящего Постановления, в порядке и в сроки, установленные дей-
ствующим законодательством.
2.2. После проведения процедуры приема-передачи подготовить предложения и предста-
вить необходимые документы Фонду имущества Автономной Республики Крым для внесения  
соответствующих изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О составе имущества, принадлежащего Автономной Рес-
публике Крым».
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2008 года  
№ 702
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым:
за добросовестный труд, высокий профессионализм, весомый личный вклад в строитель-
ство газопроводов и в связи с 20-летием создания предприятия ООО «АЛЬФАГАЗИНВЕСТ»:
Задираку Галину Николаевну  — начальника отдела кадров общества с ограниченной  
ответственностью «АЛЬФАГАЗИНВЕСТ», г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
Захарова Юрия Васильевича  — слесаря по монтажу систем газоснабжения общества с  
ограниченной ответственностью «АЛЬФАГАЗИНВЕСТ», г. Симферополь, Автономная Респуб-
лика Крым;
Процюка Андрея Петровича  — ведущего юрисконсульта общества с ограниченной от-
ветственностью «АЛЬФАГАЗИНВЕСТ», г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
Шпилевскую Татьяну Владимировну  — инженера производственно-технического от-
дела общества с ограниченной ответственностью «АЛЬФАГАЗИНВЕСТ», г. Симферополь,  
Автоно мная Республика Крым;
Ясину Елену Владимировну  — инженера производственно-технического отдела обще-
ства с ограниченной ответственностью «АЛЬФАГАЗИНВЕСТ», г. Симферополь, Автономная  
Республика Крым;
за добросовестный труд, высокий профессионализм, весомый личный вклад в подготовку  
чемпионов по спортивным танцам и в связи с 15-летием со дня образования хореографической  
школы «Мастерс»:
Варченко Ольгу Валерьевну  — хореографа хореографической школы «Мастерс»  
Респуб ликанского центра детского и юношеского творчества, г. Симферополь, Автономная  
Рес публика Крым;
Васильеву Ольгу Леонидовну  — хореографа хореографической школы «Мастерс»  
Рес публиканского центра детского и юношеского творчества, г. Симферополь, Автономная  
Респуб лика Крым;
Токареву Ирину Владимировну  — хореографа хореографической школы «Мастерс»  
Рес публиканского центра детского и юношеского творчества, г. Симферополь, Автономная  
Рес публика Крым;
Уголькова Георгия Михайловича  — директора хореографической школы «Мастерс»  
Республиканского центра детского и юношеского творчества, г. Симферополь, Автономная  
Рес публика Крым;1080130 № 12 Ст. 1080
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, весомый личный вклад  
в развитие электроэнергетической отрасли и в связи с 50-летием со дня основания Симфе-
ропольской ТЭЦ  Вавилову Людмилу Николаевну  — начальника химического цеха струк-
турного подразделения «Симферопольская ТЭЦ» общества с ограниченной ответственностью  
«Крымтеплоэлектроцентраль», Автономная Республика Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, весомый личный вклад  
в развитие электроэнергетической отрасли и в связи с 70-летием со дня основания Камыш-
Бурунской ТЭЦ  Зоткина Александра Васильевича  — электрослесаря по ремонту электро-
оборудования электростанций 6 разряда электрического цеха структурного подразделения  
«Камыш-Бурунская ТЭЦ» общества с ограниченной ответственностью «Крымтеплоэлектро-
централь», Автономная Республика Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, весомый личный вклад  
в развитие электроэнергетической отрасли и в связи с празднованием Дня энергетика:
Воскодавенко Виталия Павловича  — электромонтера по испытаниям и измерениям 6  
группы службы изоляции и защиты от перенапряжений Симферопольского высоковольтного  
района электрических сетей открытого акционерного общества «Крымэнерго», Автономная  
Республика Крым;
Иванова Виктора Федоровича  — электрослесаря по ремонту оборудования распреде-
лительных устройств 5 разряда Кировского участка Феодосийского высоковольтного района  
электрических сетей открытого акционерного общества «Крымэнерго», Автономная Респуб-
лика Крым;
Козлова Анатолия Григорьевича  — диспетчера электроподстанции 1 группы подстан-
ции 330 кВ «Симферопольская» Симферопольских магистральных электрических сетей Крым-
ской энергетической системы государственного предприятия «Национальная энергетическая  
компания «Укрэнерго», Автономная Республика Крым;
Кудрю Юрия Анатольевича  — машиниста-обходчика по турбинному оборудованию  
структурного подразделения «Сакские тепловые сети» общества с ограниченной ответствен-
ностью «Крымтеплоэлектроцентраль», Автономная Республика Крым;
Купцова Владимира Никитовича  — мастера 2 класса службы линий Евпаторийского  
высоковольтного района электрических сетей открытого акционерного общества «Крымэнер-
го», Автономная Республика Крым;
Соловьеву Светлану Владимировну  — заместителя начальника службы по метроло-
гии — начальника производственной лаборатории службы приборов и автоматизированных  
систем учета и метрологии Крымской энергетической системы государственного предприятия  
«Национальная энергетическая компания «Укрэнерго», г. Симферополь, Автономная Респуб-
лика Крым;
Френкеля Льва Зиновьевича  — старшего диспетчера центральной диспетчерской служ-
бы Крымской энергетической системы государственного предприятия «Национальная энерге-
тическая компания «Укрэнерго», г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
Часовского Алексея Дмитриевича  — начальника Джанкойского района электрических  
сетей открытого акционерного общества «Крымэнерго», Автономная Республика Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, весомый личный вклад  
в развитие культуры и искусств Автономной Республики Крым и в связи с 70-летием со дня  
рождения  Полетавкина Бориса Петровича  — генерального директора Крымского республи-
канского учреждения «Коктебельский эколого-историко-культурный заповедник «Киммерия  
М. А. Волошина», г. Феодосия, Автономная Республика Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, весомый личный вклад  
в развитие курортно-рекреационной отрасли и в связи с 30-летием со дня основания ЗАО «Дет-
ский пансионат «Чайка»  
трудовой коллектив закрытого акционерного общества «Детский пансионат «Чай-
ка» (г. Алушта, Автономная Республика Крым);131 № 12 Ст. 1080—1081
Козик Любовь Дмитриевну  — заместителя председателя правления по воспитательной  
работе закрытого акционерного общества «Детский пансионат «Чайка», г. Алушта, Автоном-
ная Республика Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2008 года  
№ 703
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПРОЕКТА ОТВОДА И О ПЕРЕДА ЧЕ ЗЕМЕЛЬНО-
ГО УЧАСТКА В ПОСТОЯННОЕ ПОЛЬЗОВАНИЕ ГОСУДАРСТВЕННО-
МУ ПРЕДПРИЯТИЮ «ЭКСПЛУ АТАЦИОННО-ТЕХНИЧЕСКОЕ УПРАВ-
ЛЕНИЕ «ВОДЭНЕРГОРЕМНАЛАДКА»
Руководствуясь статьями 16, 20, 123, 124, 186 Земельного кодекса Украины,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить проект землеустройства по отводу земельного участка Государственному  
предприятию «Эксплуатационно-техническое управление «Водэнергоремналадка» в постоян-
ное пользование для строительства 16-ти ветроэнергетических установок Мирновской ветро-
вой электростанции площадью 0,7086 га из земель запаса сельскохозяйственного назначения за  
границами населенных пунктов Веселовского сельского совета Сакского района.
2. Перевести указанный в пункте 1 настоящего Постановления земельный участок пло-
щадью 0,7086 га из категории земель сельскохозяйственного назначения в категорию земель  
промышленности, транспорта, связи, обороны и другого назначения.
3. Передать в постоянное пользование земельный участок площадью 0,7086 га земель про-
мышленности, транспорта, связи, обороны и другого назначения, расположенный за грани-
цами населенных пунктов Веселовского сельского совета Сакского района Государственному  
предприятию «Эксплуатационно-техническое управление «Водэнергоремналадка» для строи-
тельства 16-ти ветроэнергетических установок Мирновской ветровой электростанции.
4. Государственному предприятию «Эксплуатационно-техническое управление «Водэ-
нергоремналадка» возместить потери сельскохозяйственного производства в установленном  
законодательством порядке.
5. Землепользователю соблюдать требования статей 96, 103 Земельного кодекса Украины.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2008 года  
№ 704
_____________1081132 № 12 Ст. 1082—1083
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДА ЧЕ В СОБСТВЕННОСТЬ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА ДЛЯ  
ВЕДЕНИЯ  САДОВОДСТВА ГРАЖДАНКЕ УКРАИНЫ ДОБРОНОС ТАИ-
СЕ АЛЕКСАНДРОВНЕ
Рассмотрев заявление гражданки Украины Добронос Таисы Александровны о передаче в  
собственность земельного участка, ходатайство садоводческого товарищества «Радуга» о до-
бровольном отказе от права постоянного пользования земельным участком, руководствуясь  
статьями 16, 35, 118, 142, 186, пунктом 12 раздела Х Земельного кодекса Украины, статьей 56 За-
кона Украины «О землеустройстве», пунктом 2 Порядка разработки проектов землеустройства  
по отводу земельных участков, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украи-
ны от 26 мая 2004 года № 677,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить техническую документацию по землеустройству по составлению докумен-
тов, удостоверяющих право собственности на земельный участок для ведения садоводства До-
бронос Таисе Александровне.
2. Прекратить право постоянного пользования земельным участком садоводческому това-
риществу «Радуга» площадью 0,0617 га земель сельскохозяйственного назначения за граница-
ми населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосии.
3. Передать в собственность гражданке Украины Добронос Таисе Александровне земель-
ный участок для ведения садоводства площадью 0,0617 га из земель сельскохозяйственного  
назначения за границами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосии.
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам о  
принятом решении уведомить Крымский региональный филиал ГП «Центр государственного  
земельного кадастра».
5. Собственнику земельного участка соблюдать требования статьи 91 Земельного кодекса  
Украины.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2008 года  
№ 705
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДА ЧЕ В СОБСТВЕННОСТЬ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА ДЛЯ  
ВЕДЕНИЯ  САДОВОДСТВА ГРАЖДАНИНУ УКРАИНЫ ГОНЧАРЕНКО  
АНДРЕЮ ВЛАДИМИРОВИЧУ
Рассмотрев заявление гражданина Украины Гончаренко Андрея Владимировича о пере-
даче в собственность земельного участка, ходатайство садоводческого товарищества «Радуга»  
о добровольном отказе от права постоянного пользования земельным участком, руководству-
ясь статьями 16, 35, 118, 142, 186, пунктом 12 раздела Х Земельного кодекса Украины, статьей 56  
Закона Украины «О землеустройстве», пунктом 2 Порядка разработки проектов землеустрой-
ства по отводу земельных участков, утвержденного Постановлением Кабинета Министров  
Украины от 26 мая 2004 года № 677,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:10831082133 № 12 Ст. 1083—1084
1. Утвердить техническую документацию по землеустройству по составлению докумен-
тов, удостоверяющих право собственности на земельный участок для ведения садоводства  
Гончаренко Андрею Владимировичу.
2. Прекратить право постоянного пользования земельным участком садоводческому то-
вариществу «Радуга» площадью 0,1200 га земель сельскохозяйственного назначения за грани-
цами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосии.
3. Передать в собственность гражданину Украины Гончаренко Андрею Владимировичу  
земельный участок для ведения садоводства площадью 0,1200 га из земель сельскохозяйствен-
ного назначения за границами населенных пунктов Берегового сельского совета города Фео-
досии.
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам о  
принятом решении уведомить Крымский региональный филиал ГП «Центр государственного  
земельного кадастра».
5. Собственнику земельного участка соблюдать требования статьи 91 Земельного кодекса  
Украины.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2008 года  
№ 706
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ДОГОВОР АРЕНДЫ ЗЕМЛИ ОБЩЕ-
СТВА С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АНТАЛ-КРЫМ»
Рассмотрев ходатайство закрытого акционерного общества «ЭМПОРИЙ» о внесении из-
менений в договор аренды земли от 25 мая 2007 года, заключенный между Советом мини-
стров Автономной Республики Крым и обществом с ограниченной ответственностью «Антал-
Крым», и руководствуясь требованиями статей 16, 93, пункта 12 раздела Х Земельного кодекса  
Украины, статьи 30 Закона Украины «Об аренде земли»,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Дать согласие на внесение изменений в договор аренды земли, заключенный 25 мая  
2007 года между Советом министров Автономной Республики Крым и обществом с ограничен-
ной ответственностью «Антал-Крым» в части изменения наименования арендатора земельного  
участка с «Общество с ограниченной ответственностью «Антал-Крым» на «Закрытое акцио-
нерное общество «ЭМПОРИЙ».
2. Поручить председателю Республиканского комитета Автономной Республики Крым  
по земельным ресурсам Голубеву Н. П. заключить с закрытым акционерным обществом «ЭМ-
ПОРИЙ» дополнительное соглашение к договору аренды земли, заключенному между Сове-
том министров Автономной Республики Крым и обществом с ограниченной ответственностью  
«Антал-Крым» 25 мая 2007 года, зарегистрированному в Крымском региональном филиале  
ГП «Центр государственного земельного кадастра» 4 июля 2007 года за № 04070700016, об  
изменении условий данного договора в части изменения наименования арендатора земельного  
участка с «Общество с ограниченной ответственностью «Антал-Крым» на «Закрытое акцио-
нерное общество «ЭМПОРИЙ».1084134 № 12 Ст. 1084—1086
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2008 года  
№ 707
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 7 ОКТЯБРЯ 2008  
ГОДА № 543
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменение в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
7 октября 2008 года № 543 «Об утверждении Типового акта выбора земельного участка для раз-
мещения объектов», изложив пункт 17 Приложения к Постановлению в следующей редакции:
«17. Дополнительные сведения (условия изъятия (выкупа) земельного участка, ориентиро-
вочная сумма убытков, подлежащая возмещению собственнику земли или землепользователю;  
ориентировочная сумма потерь сельскохозяйственного и лесохозяйственного производства,  
связанных с изъятием земель и т. п.) ____________________ ________________________
________________________________________________________»
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2008 года  
№ 708
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПРОЕКТА ОТВОДА И О ПЕРЕДА ЧЕ ЗЕМЕЛЬНО-
ГО УЧАСТКА В АРЕНДУ ЧАСТНОМУ ПРЕДПРИЯТИЮ «МАРГАРИ-
ТА»
Руководствуясь статьями 16, 20, 66, 123, 124, 151, 186 Земельного кодекса Украины,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить проект землеустройства по отводу и передаче в долгосрочную аренду сро-
ком на 18 лет земельного участка площадью 11,7147 га, расположенного за границами насе-
ленных пунктов Кировского сельского совета Черноморского района частному предприятию  
«Маргарита» для размещения карьера по добыче пильных известняков.
2. Перевести указанный в пункте 1 настоящего Постановления земельный участок пло-
щадью 11,7147 га из категории земель сельскохозяйственного назначения в категорию земель  
промышленности, транспорта, связи, энергетики, обороны и другого назначения.10861085135 № 12 Ст. 1086—1087
3. Передать в аренду земельный участок площадью 11,7147 га земель промышленности,  
транспорта, связи, энергетики, обороны и другого назначения, расположенный за границами  
населенных пунктов Кировского сельского совета Черноморского района, сроком до 22 дека-
бря 2026 года частному предприятию «Маргарита» для размещения карьера по добыче пиль-
ных известняков, в том числе земельный участок площадью 10,3 га для добычи пильных из-
вестняков.
4. Установить арендную плату в размере 6% от нормативной денежной оценки земельного  
участка в год.
5. Частному предприятию «Маргарита» возместить потери сельскохозяйственного произ-
водства в установленном законодательством порядке.
6. Поручить Черноморской районной государственной администрации в Автономной Рес-
публике Крым заключить с частным предприятием «Маргарита» договор аренды земельного  
участка площадью 11,7147 га.
7. Землепользователю соблюдать требования статей 96, 103 Земельного кодекса Украины.
8. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2008 года  
№ 709
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДА ЧЕ В СОБСТВЕННОСТЬ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА ДЛЯ  
ИНДИ ВИДУ АЛЬНОГО ДАЧНОГО СТРОИТЕЛЬСТВА ГРАЖДАНКЕ  
УКРАИНЫ БОЛЬШАКОВОЙ ТАТЬЯНЕ НИКОЛАЕВНЕ
Рассмотрев заявление гражданки Украины Большаковой Татьяны Николаевны о передаче в  
собственность земельного участка для индивидуального дачного строительства, руководствуясь  
статьями 16, 116, 118, 121, 149, 186, пунктом 12 раздела Х Земельного кодекса Украины,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить проект землеустройства по отводу земельного участка в собственность  
гражданке Украины Большаковой Татьяне Николаевне для индивидуального дачного строи-
тельства в г. Ялте за границами населенного пункта пгт Отрадное, в районе шоссе Дражинско-
го Массандровского поссовета.
2. Прекратить право постоянного пользования земельным участком Государственному  
предприятию «Ливадия» площадью 0,10 га земель сельскохозяйственного назначения, распо-
ложенным за границами населенных пунктов Массандровского поселкового совета (г. Ялта).
3. Перевести указанный в пункте 2 настоящего Постановления земельный участок из ка-
тегории земель сельскохозяйственного назначения в категорию земель рекреационного назна-
чения.
4. Передать в собственность гражданке Украины Большаковой Татьяне Николаевне зе-
мельный участок для индивидуального дачного строительства площадью 0,10 га, расположен-
ный за границами населенных пунктов Массандровского поселкового совета (г. Ялта).
5. Гражданке Украины Большаковой Татьяне Николаевне:
5.1. Подготовить техническую документацию по землеустройству в части установления  
в натуре (на местности) границ земельного участка и выдачи государственного акта на право  
собственности на земельный участок.
5.2. Соблюдать требования статьи 96 Земельного кодекса Украины.1087136 № 12 Ст. 1087—1088
6. Поручить Массандровскому поселковому совету выдать государственный акт на право  
собственности на земельный участок гражданке Украины Большаковой Татьяне Николаевне.
7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2008 года  
№ 710
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЛАНЕ ЗАСЕДАНИЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ НА ПЕРВЫЙ КВАРТАЛ 2009 ГОДА
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить план заседаний Совета министров Автономной Республики Крым на первый  
квартал 2009 года (прилагается).
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министра Совета  
министров Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2008 года  
№ 7111088137 № 12 Ст. 1088Приложение
 к Постановлению Совета министров
 Автономной Республики Крым
 от 18.12.2008 г. № 711
Наименование
рассматриваемых вопросовОтветственные за подготовку материалов по вопросуСрок
рассмотренияДокладчик
I. Основные вопросы
Январь
Об итогах социально-экономического развития Автономной
 Республики Крым за 2008 год
 Верба С. И., министр экономики Автономной Республики Крым Январь Верба С. И., министр экономики Автономной
 Республики Крым
О Плане мероприятий по обустройству и социально-
культурному развитию депортированных граждан в
 Автономной Республике Крым на 2009 год, осуществляемых за
 счет средств бюджета Автономной Республики Крым
 Салиев С. И., председатель Республиканского комитета
 Автономной Республики Крым по делам межнациональных
 отношений и депортированных гражданЯнварь Салиев С. И., председатель Республиканского
 комитета Автономной Республики Крым
 по делам межнациональных отношений и
 депортированных граждан
О сохранении занесенных в Красную книгу Украины и редких
 растений в Автономной Республике Крым в 2009 годуМихайлов Е. А., первый заместитель Председателя Совета
 министров Автономной Республики Крым,
Бубнов Е. Г., председатель Республиканского комитета
 Автономной Республики Крым по охране окружающей
 природной средыЯнварь Бубнов Е. Г., председатель Республиканского
 комитета Автономной Республики Крым по
 охране окружающей природной среды
Итоги производства риса, подсолнечника, овощей и картофеля
 в Автономной Республике Крым в 2008 году
 Колисниченко Н. П., заместитель Председателя Совета
 министров Автономной Республики Крым,
Акимов П. И., министр аграрной политики Автономной
 Республики КрымЯнварь Акимов П. И., министр аграрной политики
 Автономной Республики Крым
О выполнении Постановления Совета министров Автономной
 Республики Крым от 23 октября 2007 года № 673 «О
 ходе выдачи гражданам государственных актов на право
 собственности на земельный участок взамен сертификатов на
 право на земельную долю (пай)»
 Колисниченко Н. П., заместитель Председателя Совета
 министров Автономной Республики Крым,
Голубев Н. П., председатель Республиканского комитета
 Автономной Республики Крым по земельным ресурсам
 Январь Голубев Н. П., председатель Республиканского
 комитета Автономной Республики Крым по
 земельным ресурсам
 Февраль
 Об использовании средств бюджета Автономной Республики
Крым на подготовку и проведение курортного сезона 2009 годаМихайлов Е. А., первый заместитель Председателя Совета
министров Автономной Республики Крым,
Савельев В. А., министр курортов и туризма Автономной
Республики КрымФевраль Савельев В. А., министр курортов и туризма
 Автономной Республики Крым
О приоритетных направлениях развития физической культуры
и спорта в Автономной Республике Крым на 2009 годМихайлов Е. А., первый заместитель Председателя Совета
министров Автономной Республики Крым,Февраль Романов В. Ю., первый заместитель
 председателя Республиканского комитета
138 № 12 Ст. 1088Наименование
рассматриваемых вопросовОтветственные за подготовку материалов по вопросуСрок
рассмотренияДокладчик
Романов В. Ю., первый заместитель председателя
 Республиканского комитета Автономной Республики Крым по
 физической культуре и спортуАвтономной Республики Крым по физической
 культуре и спорту
О регулировании цен на отдельные виды социально значимых
 продовольственных товаров
 Михайлов Е. А., первый заместитель Председателя Совета
 министров Автономной Республики Крым,
Микишев В. М., первый заместитель председателя
 Республиканского комитета Автономной Республики Крым по
 торговле и защите прав потребителейФевраль Микишев В. М., первый заместитель
 председателя Республиканского комитета
 Автономной Республики Крым по торговле и
 защите прав потребителей
О состоянии расчетов за потребленные электроэнергию и
 природный газ в 2008 году
 Абдуллаев А. Р., первый заместитель Председателя Совета
 министров Автономной Республики Крым,
Черевков Н. В., первый заместитель министра промышленной
 политики, транспорта, связи и топливно-энергетического
 комплекса Автономной Республики КрымФевраль Черевков Н. В., первый заместитель министра
 промышленной политики, транспорта, связи
 и топливно-энергетического комплекса
 Автономной Республики Крым
О мерах по выполнению Указа Президента Украины от
 28 марта 2006 года № 266/2006 «Об усовершенствовании
 организации шефства над Военно-Морскими Силами Украины»
 в 2009 годуГривковский Э. А., первый заместитель Председателя Совета
 министров Автономной Республики Крым,
Агеев Н. А., начальник Главного управления по материальному
 резерву, оборонно-мобилизационной работе и гражданской
 защите населения Совета министров Автономной Республики
 КрымФевраль Агеев Н. А., начальник Главного управления
 по материальному резерву, оборонно-
мобилизационной работе и гражданской
 защите населения Совета министров
 Автономной Республики Крым
О финансировании строительства жилья государственным
 служащим за счет средств бюджета Автономной Республики
 Крым
 Бусарев В. В., председатель Государственной налоговой
 администрации в Автономной Республике КрымФевраль Бусарев В. В., председатель Государственной
 налоговой администрации в Автономной
 Республике Крым
Март
Об исполнении сводного бюджета Автономной Республики
 Крым за 2008 год
 Токарев П. В., министр финансов Автономной Республики
 КрымМарт Токарев П. В., министр финансов Автономной
 Республики Крым
О мероприятиях по подготовке и проведению курортного
сезона 2009 года в Автономной Республике Крым
 Михайлов Е. А., первый заместитель Председателя Совета
министров Автономной Республики Крым,
Савельев В. А., министр курортов и туризма Автономной
Республики КрымМарт Савельев В. А., министр курортов и туризма
 Автономной Республики Крым
О мероприятиях по упорядочению работы рынков в
Автономной Республике Крым
 Михайлов Е. А., первый заместитель Председателя Совета
министров Автономной Республики Крым,
Микишев В. М., первый заместитель председателя
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по
торговле и защите прав потребителейМарт Микишев В. М., первый заместитель
 председателя Республиканского комитета
Автономной Республики Крым по торговле и
защите прав потребителей139 № 12 Ст. 1088Наименование
рассматриваемых вопросовОтветственные за подготовку материалов по вопросуСрок
рассмотренияДокладчик
О ходе выполнения Распоряжения Кабинета Министров
 Украины от 5 ноября 2008 года № 1402-р «Об утверждении
 плана мероприятий по реализации Концепции социальной
 защиты бездомных граждан до 2012 года» и утверждении плана
 мероприятий Автономной Республики Крым по социальной
 защите бездомных граждан до 2012 года
 Гривковский Э. А., первый заместитель Председателя Совета
 министров Автономной Республики Крым,
Сеттаров Р. Р., министр труда и социальной политики
 Автономной Республики КрымМарт Сеттаров Р. Р., министр труда и социальной
 политики Автономной Республики Крым
Об итогах выполнения Комплексной региональной программы
 развития жилищного строительства в Автономной Республике
 Крым на 2008 год, утвержденной Постановлением Верховной
 Рады Автономной Республики Крым от 21 мая 2008 года
 № 868-5/08
 Абдуллаев А. Р., первый заместитель Председателя Совета
 министров Автономной Республики Крым,
Николов В. И., министр строительной политики и архитектуры
 Автономной Республики КрымМарт Николов В. И., министр строительной
 политики и архитектуры Автономной
 Республики Крым
Об организации летнего отдыха и оздоровления детей в
 Автономной Республике Крым в 2009 годуУмрихина Т. В., заместитель Председателя Совета министров
 Автономной Республики Крым,
Ежова Т. С., министр по делам молодежи, семьи и гендерной
 политике Автономной Республики КрымМарт Ежова Т. С., министр по делам молодежи,
 семьи и гендерной политике Автономной
 Республики Крым
Об информации Контрольно-ревизионного управления в
 Автономной Республике Крым о результатах комплексной
 ревизии местного бюджета Симферопольского района
 Бурей И. С., начальник Контрольно-ревизионного управления в
 Автономной Республике КрымМарт Бурей И. С., начальник Контрольно-
ревизионного управления в Автономной
 Республике Крым
Об информации Контрольно-ревизионного управления в
 Автономной Республике Крым о результатах государственного
 финансового аудита исполнения бюджета г. ЕвпаторииБурей И. С., начальник Контрольно-ревизионного управления в
 Автономной Республике КрымМарт Бурей И. С., начальник Контрольно-
ревизионного управления в Автономной
 Республике Крым
О работе органов исполнительной власти Автономной
 Республики Крым, исполнительных органов местных советов
 и районных государственных администраций в Автономной
 Республике Крым с обращениями граждан, поступившими в
 Совет министров Автономной Республики Крым за 2008 годРогозенко А. В., Министр Совета министров Автономной
 Республики Крым,
Семенюк И. И., заместитель начальника управления по работе
 с обращениями граждан и организации их личного приема
 Управления делами Совета министров Автономной Республики
 КрымМарт Рогозенко А. В., Министр Совета министров
 Автономной Республики Крым
II. Нормативно-правовые акты, вносимые на рассмотрение Верховной Рады Автономной Республики Крым
Январь
О внесении изменений в Постановление Верховной
 Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999
 года № 468-2/99 «Об утверждении правил пользования
 маломерными судами на водных объектах Автономной
 Республики Крым и осуществления внутренних перевозок
пассажиров и грузов маломерными судами на водных объектах
Автономной Республики Крым»
 Абдуллаев А. Р., первый заместитель Председателя Совета
 министров Автономной Республики Крым,
Черевков Н. В., первый заместитель министра промышленной
политики, транспорта, связи и топливно-энергетического
комплекса Автономной Республики КрымЯнварь Черевков Н. В., первый заместитель министра
 промышленной политики, транспорта, связи
 и топливно-энергетического комплекса
 Автономной Республики Крым
Февраль140 № 12 Ст. 1088Наименование
рассматриваемых вопросовОтветственные за подготовку материалов по вопросуСрок
рассмотренияДокладчик
О среднесрочной программе развития Автономной Республики
 Крым в сфере курортов и туризма
 Михайлов Е. А., первый заместитель Председателя Совета
 министров Автономной Республики Крым,
Савельев В. А., министр курортов и туризма Автономной
 Республики КрымФевраль Савельев В. А., министр курортов и туризма
 Автономной Республики Крым
Март
О ходе выполнения Постановления Верховной Рады
 Автономной Республики Крым от 21 ноября 2007 годаМихайлов Е. А., первый заместитель Председателя Совета
 министров Автономной Республики Крым,Март Донич С. Г., министр здравоохранения
 Автономной Республики Крым
№ 644-5/07 «О Программе Автономной Республики Крым
 «Здоровье крымчан» на 2008—2012 годы»Донич С. Г., министр здравоохранения Автономной Республики
 Крым
О Программе совершенствования кинообслуживания в
 Автономной Республике Крым на 2009—2013 годы
 Умрихина Т. В., заместитель Председателя Совета министров
 Автономной Республики Крым,
Ермачков А. Л., министр культуры и искусств Автономной
 Республики КрымМарт Ермачков А. Л., министр культуры и искусств
 Автономной Республики Крым
III. Вопросы, рассматриваемые в порядке контроля
Март
О ходе выполнения Постановления Совета министров
 Автономной Республики Крым от 4 марта 2008 года № 113 «О
 совершенствовании работы по социальной защите детей-сирот
 и детей, лишенных родительского попечения»
 Умрихина Т. В., заместитель Председателя Совета министров
 Автономной Республики Крым,
Ежова Т. С., министр по делам молодежи, семьи и гендерной
 политике Автономной Республики КрымМарт Ежова Т. С., министр по делам молодежи,
 семьи и гендерной политике Автономной
 Республики Крым
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
141 № 12 Ст. 1089
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПЛАНА РАБОТЫ С КАДРАМИ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2009 ГОД
В 2008 году Советом министров Автономной Республики Крым, органами исполни-
тельной власти и органами местного самоуправления Автономной Республики Крым была  
продолжена работа по реализации государственной политики, повышению персональной от-
ветственности руководителей всех уровней, совершенствованию эффективности управления  
отраслями экономики, подготовке и расстановке управленческих кадров, улучшениию работы  
с кадровым резервом, повышению квалификации государственных служащих, должностных  
лиц местного самоуправления, руководителей и специалистов предприятий, организаций и  
учреждений Автономной Республики Крым.
Выполнение Плана работы с кадрами Совета министров Автономной Республики Крым  
было направлено на повышение эффективности системы государственного управления и  
реализацию мер по обеспечению единой кадровой политики в регионе и контролировалось  
Управлением делами Совета министров Автономной Республики Крым, руководителями и ка-
дровыми службами органов исполнительной власти и органов местного самоуправления Авто-
номной Республики Крым.
Впервые в Автономной Республике Крым были проведены всеукраинские конкурсы  
«Кращий державний службовець» и «Приязна адміністрація».
Проведен конкурс на зачисление в кадровый резерв на должности председателей район-
ных государственных администраций в Автономной Республике Крым и в установленные сро-
ки был сформирован кадровый резерв государственной службы, с которым систематически  
проводилась учеба.
Прием на государственную службу и службу в органы местного самоуправления осущест-
влялся в строгом соответствии с законами Украины «О государственной службе», «О службе в  
органах местного самоуправления», «О борьбе с коррупцией».
Органам исполнительной власти и местного самоуправления Автономной Республики  
Крым по выполнению требований нормативных документов, регламентирующих кадровые во-
просы и вопросы государственной службы, постоянно оказывалась консультативная помощь,  
проводились методические семинары и тренинги для кадровых служб. Впервые проводились  
стажировки работников кадровых служб органов исполнительной власти в Главном управле-
нии кадровой политики и государственной службы Управления делами Совета министров Ав-
тономной Республики Крым.
Выполнялась Программа повышения квалификации государственных служащих органов  
исполнительной власти, должностных лиц местного самоуправления в Автономной Республи-
ке Крым, работников государственных предприятий, учреждений, организаций и других кате-
горий слушателей, проводились отраслевые семинары на хозрасчетной основе.
Особое внимание уделялось работе по привлечению молодежи на государственную служ-
бу. Проводились республиканские олимпиады среди старшеклассников по основам государ-
ственного управления.
Большая работа проводилась по награждению граждан автономии и поощрению трудо-
вых коллективов.
Вместе с тем необходимо отметить, что работа по реализации Плана работы с кадрами  
Совета министров Автономной Республики Крым недостаточно контролировалась руководи-
телями и кадровыми службами органов исполнительной власти и органов местного самоуправ-
ления Автономной Республики Крым.
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить План работы с кадрами Совета министров Автономной Республики Крым  
на 2009 год (прилагается).
2. Руководителям органов исполнительной власти и органов местного самоуправления  
Автономной Республики Крым:
до 1 апреля 2009 года провести анализ выполнения плана работы с кадрами за 2008 год и  
рассмотреть этот вопрос на коллегиях, совещаниях;1089142 № 12 Ст. 1089
до 15 января 2009 года утвердить план работы с кадрами на 2009 год и представить копию  
в Управление делами Совета министров Автономной Республики Крым;
оказать методическую помощь в разработке планов работы с кадрами руководителям  
подведомственных предприятий, учреждений и организаций;
определить порядок контроля за выполнением Плана работы с кадрами Совета министров  
Автономной Республики Крым.
3. Крымскому центру переподготовки и повышения квалификации работников органов  
государственной власти, органов местного самоуправления, государственных предприятий,  
учреждений и организаций при Совете министров Автономной Республики Крым проводить  
постоянный мониторинг подготовки и повышения квалификации государственных служащих  
и должностных лиц местного самоуправления Автономной Республики Крым.
4. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 25 декабря 2007 года № 880 «Об утверждении Плана работы с кадрами Совета мини-
стров Автономной Республики Крым на 2008 год».
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министра Совета  
министров Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2008 года  
№ 712
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 18.12.2008 г. № 712
ПЛАН
работы с кадрами Совета министров Автономной Республики Крым на 2009 год
№ п/п Содержание мероприятия Срок исполнения Исполнители
1. Планирование работы
1.1. Разработать и утвердить План работы с кадрами на  
2009 годДо 15. 01. 2009 г. Руководители и кадровые службы  
органов исполнительной власти  
АРК, РГА в АРК, исполнительных  
комитетов городских советов
1.2. Оказать методическую, практическую и консульта-
тивную помощь руководителям и кадровым служ-
бам подведомственных предприятий, организаций и  
учреждений в разработке планов работы с кадрамиЯнварь 2009 г. Руководители и кадровые службы  
органов исполнительной власти  
АРК, РГА в АРК, исполнительных  
комитетов городских советов
1.3. Рассмотреть на заседании Совета министров Авто-
номной Республики Крым, коллегиях министерств,  
республиканских комитетов Автономной Республи-
ки Крым, районных государственных администра-
ций в Автономной Республике Крым, на заседаниях  
исполнительных комитетов городских советов итоги  
работы с кадрами за 2008 годЯнварь — март  
2009 г.Управление делами Совета минист-
ров АРК, органы исполнительной  
власти АРК, РГА в АРК, исполните-
льные комитеты городских советов  
1.4. Провести семинар для руководителей кадровых  
служб органов исполнительной власти Автономной  
Республики Крым, районных государственных  
администраций в Автономной Республике Крым,  
исполнительных комитетов городских советов по  
итогам работы в 2008 годуФевраль — март  
2009 г.Управление делами Совета мини-
стров АРК
1.5. Разработать и утвердить план работы кадровой  
службыЕжеквартально Руководители и кадровые службы ор-
ганов исполнительной власти АРК,  
РГА в АРК, исполкомов городских  
советов
1.6. Представить информацию о выполнении планов  
работы с кадрами в Управление делами Совета ми-
нистров Автономной Республики КрымЕжеквартально  
до 5 числа,  
следующего за  
отчетным перио-
домРуководители и кадровые службы  
органов исполнительной власти  
АРК, РГА в АРК, исполнительных  
комитетов городских советов143 № 12 Ст. 1089
№ п/п Содержание мероприятия Срок исполнения Исполнители
2. Нормативно-равовая работа
2.1. Изучение нормативно-правовых актов по кадровым  
вопросам.
Осуществление практического выполнения требова-
ний законов Украины «О государственной службе»,  
«О борьбе с коррупцией», «О службе в органах  
местного самоуправления», Кодекса законов о труде  
Украины, указов, распоряжений и поручений Пре-
зидента Украины, постановлений и распоряжений  
Кабинета Министров Украины, постановлений и  
приказов Главного управления государственной  
службы Украины,  В течение
2009 г.Управление делами Совета минист-
ров АРК, Главное управление кадро-
вой политики и государственной  
службы Управления делами Совета  
министров АРК, руководители и  
кадровые службы органов исполни-
тельной власти АРК, РГА в АРК, ис-
полнительных комитетов городских  
советов
нормативно-правовых актов Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым, Совета министров  
Автономной Республики Крым и поручений Пред-
седателя Совета министров Автономной Республи-
ки Крым
2.2. Подготовка нормативно-правовых актов:
проектов о внесении изменений и дополнений в  
постановления, решения, распоряжения Верховной  
Рады Автономной Республики Крым, Совета мини-
стров Автономной Республики Крым по вопросам  
кадровой работыПо мере необхо-
димостиУправление делами Совета мини-
стров АРК, Главное управление ка-
дровой политики и государственной  
службы Управления делами Совета  
министров АРК
распоряжений Совета министров Автономной  
Республики Крым, приказов Управления делами  
Совета министров Автономной Республики Крым о  
присвоении ранговПо мере  
необходимости ,  
в соответствии  
с графикомГлавное управление кадровой поли-
тики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
распоряжений Совета министров Автономной  
Республики Крым, приказов Управления делами  
Совета министров Автономной Республики Крым  
о назначении на должность, об освобождении от  
должностиПо мере необхо-
димостиГлавное управление кадровой поли-
тики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
распоряжений Совета министров Автономной Ре-
спублики Крым об упорядочении условий оплаты  
труда, установлении надбавок руководителям орга-
нов исполнительной власти Автономной Республи-
ки Крым и их заместителямПо мере необхо-
димостиГлавное управление кадровой поли-
тики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
распоряжений о применении мер дисциплинарной  
ответственности и дисциплинарного взысканияПо мере необхо-
димостиГлавное управление кадровой поли-
тики и государственной службы,  
Главное юридическое управление  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
распоряжений Совета министров Автономной Ре-
спублики Крым о продлении срока пребывания на  
государственной службеПо мере необхо-
димостиГлавное управление кадровой поли-
тики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
распоряжений Совета министров Автономной  
Республики Крым о выдаче денежного возна-
граждения за многолетний добросовестный труд в  
органах исполнительной власти государственным  
служащим, должности которых относятся к I—III  
категорииПо мере необхо-
димостиГлавное управление кадровой поли-
тики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
распоряжений Совета министров Автономной Ре-
спублики Крым об утверждении списка лиц, зачис-
ленных в кадровый резерв на должности государ-
ственных служащих, должности которых относятся  
к I—III категорииПо мере необхо-
димостиГлавное управление кадровой поли-
тики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
распоряжений Совета министров Автономной Ре-
спублики Крым об утверждении графика отпусков  
членов Совета министров Автономной Республики  
Крым, а также отзыва их из отпускаВ соответствии  
с графиком,
по мере необхо-
димостиГлавное управление кадровой поли-
тики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
постановлений и распоряжений Совета министров  
Автономной Республики Крым о награжденииПо мере необхо-
димостиГлавное управление кадровой поли-
тики и государственной службы144 № 12 Ст. 1089
№ п/п Содержание мероприятия Срок исполнения Исполнители
знаками отличия Совета министров Автономной  
Республики Крым, выписок из протокола заседаний  
Совета министров Автономной Республики Крым о  
представлении к награждению Почетной грамотой  
Кабинета Министров УкраиныУправления делами Совета мини-
стров АРК
3. Формирование состава государственных служащих, должностных лиц
местного самоуправления и работа с ним
3.2. Оказывать консультативную, практическую и мето-
дическую помощь органам исполнительной власти  
и местного самоуправления Автономной Республи-
ки Крым по выполнению требований нормативных  
документов, регламентирующих кадровые вопросы  
и вопросы государственной службыВ течение 2009 г. Главное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
3.3. 3.3. Провести проверки соблюдения законов Украины  
«О государственной службе», «О службе в органах  
местного самоуправления», «О борьбе с коррупци-
ей» и других нормативных документов по работе с  
кадрами в органах исполнительной власти Автоном-
ной Республики Крым, районных государственных  
администрациях в Автономной Республике Крым,  
исполнительных комитетах городских советовПо отдельному  
графикуУправление делами Совета мини-
стров АРК
3.4. Провести:
ежегодный Всеукраинский конкурс «Кращий дер-
жавний службовець»;Январь — июнь  
2009 г.Управление делами Совета мини-
стров АРК,  
ежегодный Всеукраинский конкурс «Приязна  
адміністрація»;Сентябрь 2009 г. Крымский центр переподготовки и  
повышения квалификации работни-
ков органов государственной власти,  
органов местного самоуправления,  
государственных предприятий,  
учреждений и организаций при  
Совете министров АРК, органы ис-
полнительной власти и местного  
самоуправления АРК
3.5. Внедрить Систему управления качеством в КЦППК  
при Совете министров АРК в соответствии с требо-
ваниями ДСТУ ISO 9001—2001В течение 2009 г. КЦППК при Совете министров АРК
3.6. Проводить согласование назначений и освобожде-
ний руководителей территориальных органов  
испол нительной власти в Автономной Республике  
КрымВ течение 2009 г. Главное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
3.7. Проводить согласование назначений и освобожде-
ний работников аппаратов министерств, республи-
канских комитетов, иных органов исполнительной  
власти Автономной Республики Крым, руководите-
лей и главных инженеров государственных водохо-
зяйственных организацийВ течение 2009 г. Председатель Совета министров  
АРК, Министр Совета министров  
АРК, Управление делами Совета ми-
нистров АРК
3.8. Своевременно представлять в Управление делами  
Совета министров Автономной Республики Крым:
документы на присвоение ранга государственным  
служащим, должности которых относятся к I—II ка-
тегории должностей государственных служащихВ течение 2009 г. Органы исполнительной власти АРК
документы на согласование продления срока пребы-
вания на государственной службе;В течение 2009 г. Органы исполнительной власти АРК
регулярно вносить изменения и дополнения в  
компьютерную систему «Картка» ЕДКС «Кадры»  
и личные карточки П-2 ДС на вновь назначенных  
государственных служащих, должности которых  
относятся к I—III категории должностей государ-
ственных служащихВ течение двух  
недель с момента  
назначенияОрганы исполнительной власти АРК
информацию о качественном составе государствен-
ных служащих и должностных лиц из числа ранее  
депортированных граждан, работающих в органах  
исполнительной власти Автономной Республики  
Крым, районных государственных администрацияхЕжеквартально,  
до 5 числа меся-
ца, следую щего  
за отчетным  
периодом  Органы исполнительной власти АРК,  
РГА в АРК, исполнительные комите-
ты городских советов145 № 12 Ст. 1089
№ п/п Содержание мероприятия Срок исполнения Исполнители
в Автономной Республике Крым, исполнительных  
комитетах городских советов
информацию о наличии вакантных должностей Ежемесячно до 1  
числа,
ежедневно по  
телефонуОрганы исполнительной власти АРК,  
РГА в АРК, исполнительные коми-
теты городских, районных в городе  
советов, министерства, республикан-
ские комитеты, иные органы испол-
нительной власти
документы для формирования личных дел город-
ских голов, председателей районных в городе сове-
тов, заместителей городских голов и управляющих  
делами городских советов.В течение двух  
недель с момента  
избранияИсполнительные комитеты город-
ских, районных в городе советов
4. Привлечение молодежи на государственную службу и службу в органах местного самоуправления
4.1. Проанализировать работу органов исполнительной  
власти и местного самоуправления Автономной Ре-
спублики Крым по привлечению на государственную  
службу и службу в органах местного самоуправления  
молодежи, включению ее представителей в кадровый  
резервЯнварь 2009 г. Управление делами Совета мини-
стров АРК
4.2. Представить информацию об исполнении Поста-
новления Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 16 марта 2005 года № 1234-4/05 «О Респу-
бликанской программе подготовки и привлечения  
молодежи Автономной Республики Крым на госу-
дарственную службу и службу в органах местного  
самоуправления на 2005—2010 годы»Июнь — ноябрь  
2009 г.Руководители и кадровые службы ор-
ганов исполнительной власти АРК,  
РГА в АРК, исполнительных комите-
тов городских советов, КЦППК при  
Совете министров АРК
1 2 3 4
4.3. Организовать проведение стажировок государ-
ственных служащих и должностных лиц местного  
самоуправления Автономной Республики Крым из  
числа молодежиВ течение  
2009 г.Руководители органов исполнитель-
ной власти и местного самоуправле-
ния АРК
4.4. Организовать и провести IV Республиканскую олим-
пиаду по основам государственного управления для  
старшеклассников спецкурса «Основы государствен-
ного управления»Апрель — май  
2009 г.Управление делами Совета мини-
стров АРК, КЦППК при Совете ми-
нистров АРК  
4.5. Организовать и провести I Республиканскую олим-
пиаду по основам государственной службы для сту-
дентов высших учебных заведенийВ течение  
2009 г.Управление делами Совета мини-
стров АРК, КЦППК при Совете ми-
нистров АРК
4.6. Заслушать на заседании Координационного совета  
вопрос о работе с молодежью по привлечению ее на  
государственную службу и службу в органах местно-
го самоуправленияПо отдельному  
плануУправление делами Совета мини-
стров АРК
4.7. Продолжить обучение молодежи по программам про-
фориентационного курса «Основы государственного  
управления» и спецкурса «Основы государственной  
службы» в соответствии с Постановлением Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым от 16  
марта 2005 года № 1234-4/05 «О Республиканской  
программе подготовки и привлечения молодежи  
Автономной Республики Крым на государственную  
службу и службу в органах местного самоуправления  
на 2005—2010 годы»В течение  
2009 г.КЦППК при Совете министров АРК
5. Формирование кадрового резерва
5.1. Подготовить и направить в Главное управление госу-
дарственной службы Украины личные карточки П-2  
ДС на лиц, зачисленных в кадровый резерв на долж-
ности, отнесенные к I—III категории должностей  
государственных служащих, а также электронную  
версию списка кадрового резерва на эти должностиФевраль 2009  
.г.,
В течение года,  
после внесения  
изменений  
в списки кадро-
вого резерваУправление делами Совета мини-
стров АРК
5.2. Проанализировать действенность кадрового резерва,  
его качественный составОктябрь — но-
ябрь 2009 г.Органы исполнительной власти АРК
5.3. Провести конкурс на зачисление в кадровый резерв  
на должности председателей районных государствен-
ных администраций в АРКДекабрь 2009 г . Управление делами Совета мини-
стров АРК, РГА в АРК146 № 12 Ст. 1089
№ п/п Содержание мероприятия Срок исполнения Исполнители
5.4. Утвердить кадровый резерв на должности государ-
ственных служащихДекабрь 2009 г . Органы исполнительной власти АРК
5.5. Провести занятия с лицами, зачисленными в кадро-
вый резерв на должности государственных служащих  
и руководителей подведомственных предприятий,  
учреждений и организацийПо отдельному  
плануМинистерства, республиканские ко-
митеты АРК
5.6. Провести работу по формированию кадрового ре-
зерва на должности, отнесенные к I—III категории  
должностей государственных служащихДекабрь 2009 г . Управление делами Совета мини-
стров АРК, РГА в АРК
5.7. Провести работу по формированию кадрового ре-
зерва Управления делами Совета министров Авто-
номной Республики Крым на 2009 год и подготовить  
соответствующий приказДо 31 декабря  
2009 г.Главное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
5.8. Проверить состояние работы с кадровым резервом и  
представить информацию в Управление делами Со-
вета министров Автономной Республики КрымИюнь, ноябрь  
2009 г.Руководители и кадровые службы  
министерств, республиканских коми-
тетов АРК
5.9. Заслушать на Координационном совете по кадрам во-
прос о кадровом резервеПо отдельному  
плануУправление делами Совета мини-
стров АРК
6. Подготовка и повышение квалификации
6.1. Провести работу по отбору кандидатов для посту-
пления в Национальную академию государственного  
управления при Президенте Украины, ее региональ-
ные институтыЯнварь —  
апрель 2009 г.Управление делами Совета мини-
стров АРК, руководители органов  
исполнительной власти и местного  
самоуправления АРК
6.2. Представить в Управление делами Совета министров  
Автономной Республики Крым данные на канди-Январь 2009 г. Руководители органов исполнитель-
ной власти и местного самоуправле-
ния АРК
датов, рекомендованных для участия в конкурсном  
отборе на установленные квоты приема в Нацио-
нальную академию государственного управления при  
Президенте Украины и ее региональные институты.  
Обеспечить качественный набор кандидатов
6.3. Подготовить и утвердить на заседании Совета мини-
стров Автономной Республики Крым список канди-
датов, рекомендованных для участия в конкурсном  
отборе на установленные квоты приема в Нацио-
нальную академию государственного управления при  
Президенте Украины и ее региональные институтыФевраль 2009 г. Управление делами Совета мини-
стров АРК
6.4. Провести работу по подбору кандидатов из числа  
крымских татар на установленные квоты для посту-
пления в Национальную академию государственного  
управления при Президенте Украины.
Подготовить и утвердить на заседании Совета мини-
стров Автономной Республики Крым список канди-
датовЯнварь — фев-
раль 2009 г.Республиканский комитет АРК по  
делам межнациональных отношений  
и депортированных граждан, Управ-
ление делами Совета министров  
АРК, руководители органов исполни-
тельной власти АРК
6.5. Организовать проведение занятий с кандидатами,  
поступающими в Национальную академию государ-
ственного управления при Президенте Украины, ее  
региональные институты краткосрочного семинара  
«Актуальные вопросы строительства украинского де-
мократического государства европейского типа»Май 2009 г. Управление делами Совета мини-
стров АРК, КЦППК при Совете ми-
нистров АРК
6.6. Рассмотреть на заседании Совета министров Авто-
номной Республики Крым информацию об итогах  
работы Крымского центра переподготовки и повы-
шения квалификации работников органов государ-
ственной власти, органов местного самоуправления,  
государственных предприятий, учреждений и орга-
низаций при Совете министров Автономной Респу-
блики Крым за II полугодие 2009 года и задачах на  
2010 календарный годДекабрь 2009 г . Управление делами Совета мини-
стров АРК, КЦППК при Совете ми-
нистров АРК
6.7. Разработать и утвердить план-график повышения  
квалификации государственных служащих органов  
исполнительной власти, должностных лиц местного  
самоуправления в Автономной Республике Крым, ра-
ботников предприятий, учреждений, организацийДекабрь 2009 г . Управление делами Совета мини-
стров АРК, КЦППК при Совете ми-
нистров АРК147 № 12 Ст. 1089
№ п/п Содержание мероприятия Срок исполнения Исполнители
и других категорий слушателей в КЦППК при Совете  
министров АРК на 2010 год
6.8. Проводить семинары с руководителями и специали-
стами предприятий, учреждений и организаций на  
хозрасчетной основе с учетом потребностей заказ-
чиковВ течение  
2009 г.КЦППК при Совете министров АРК,  
руководители и кадровые службы ор-
ганов исполнительной власти АРК
6.9. Организовать проведение аппаратной учебы В течение 2009  
г., по отдельно-
му плануРуководители органов исполнитель-
ной власти АРК, КЦППК при Совете  
министров АРК
6.10. Обеспечить выполнение планов-графиков обуче-
ния государственных служащих, должностных лиц  
местного самоуправления и их кадрового резерва в  
Институте повышения квалификации руководящих  
кадров и Одесском региональном институте государ-
ственного управления Национальной академии госу-
дарственного управления при Президенте УкраиныПо утверж-
денным Се-
кретариатом  
КМУ планам-
графикамУправление делами Совета мини-
стров АРК, руководители органов  
исполнительной власти и местного  
самоуправления АРК
6.11. Привлекать к учебному процессу в качестве внештат-
ных лекторов магистров государственного управле-
ния, работающих в органах исполнительной власти  
и местного самоуправления Автономной Республики  
КрымВ течение учеб-
ного годаКЦППК при Совете министров АРК
6.12. Организовать учебу кадрового резерва на должности  
руководителей структурных подразделений район-
ных государственных администраций в Автономной  
Республике КрымВ соответствии  
с планом-
графикомКЦППК при Совете министров АРК,  
РГА в АРК
6.13. Продолжить работу по реализации Постановления  
Верховной Рады Автономной Республики Крым отВ течение учеб-
ного годаКЦППК при Совете министров АРК
20 февраля 2008 года № 765-5/08 «О мероприятиях  
на 2008—2010 годы по информатизации системы  
подготовки кадров, повышения квалификации и пе-
реподготовки государственных служащих и работни-
ков органов местного самоуправления в Автономной  
Республике Крым»
6.14. Провести стажировку руководителей кадровых  
служб органов исполнительной власти Автономной  
Республики КрымВ течение  
2009 г.Главное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
6.15. Проводить постоянный мониторинг эффективности  
повышения квалификации кадров Автономной Ре-
спублики КрымВ течение  
2009 г.КЦПКК при Совете министров АРК
7. Работа по предупреждению коррупции
7.1. Обеспечить реализацию положений Закона Украины  
«О борьбе с коррупцией», Указа Президента Украины  
от 11 сентября 2006 года № 742/2006 «О Концепции  
преодоления коррупции в Украине «На пути к добро-
порядочности», других нормативных документов по  
борьбе с коррупциейВ течение  
2009 г.Главное управление по взаимо-
действию с правоохранительными  
и контролирующими органами  
Управления делами Совета мини-
стров АРК, руководители органов  
исполнительной власти и местного  
самоуправления АРК
7.2. Провести проверки организации работы по выполне-
нию требований нормативных документов по борьбе  
с коррупцией в органах исполнительной власти и  
местного самоуправления Автономной Республики  
КрымПо отдельному  
графикуГлавное управление по взаимодей-
ствию с правоохранительными и  
контролирующими органами Управ-
ления делами Совета министров АРК
7.3. Своевременно информировать правоохранительные  
органы об установленных фактах коррупционных  
деяний, совершенных государственными служащими  
и должностными лицами местного самоуправления  
Автономной Республики КрымПо мере уста-
новления фак-
товРуководители органов исполнитель-
ной власти и местного самоуправ-
ления
7.4. Представить информацию в Управление делами Со-
вета министров Автономной Республики Крым о  
результатах представления государственными служа-
щими деклараций о доходах за 2008 годДо 01.04.2009 г. Руководители органов исполнитель-
ной власти АРК148 № 12 Ст. 1089
№ п/п Содержание мероприятия Срок исполнения Исполнители
7.5. Обобщить и представить в Главное управление госу-
дарственной службы Украины информацию о резуль-
татах представления государственными служащими  
органов исполнительной власти Автономной Респу-
блики Крым деклараций о доходах за 2008 годМай 2009 г. Главное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
7.6. Организовать с государственными служащими си-
стематическое изучение нормативных документов по  
борьбе с коррупциейВ течение  
2009 г.Руководители органов исполнитель-
ной власти АРК
7.7. Информировать население о выявленных фактах кор-
рупционных деяний, совершенных государственны-
ми служащими, и привлечение их к ответственностиВ течение  
2009 г.Пресс-служба Совета министров  
АРК, Республиканский комитет АРК  
по информации
8. Работа с подведомственными предприятиями, учреждениями и организациями
8.1. Разработать и утвердить отраслевую программу  
работы с руководителями подведомственных пред-
приятий, учреждений и организаций о состоянии  
работы с кадрамиДо 10 января  
2009 г.Руководители и кадровые службы  
министерств, республиканских коми-
тетов АРК
8.2. Систематически заслушивать отчеты руководителей  
подведомственных предприятий, учреждений и орга-
низаций о состоянии работы с кадрамиВ течение  
2009 г.Руководители и кадровые службы  
министерств, республиканских коми-
тетов АРК
8.3. Провести занятия для руководителей кадровых  
служб органов исполнительной власти и органов  
местного самоуправления по программе тематиче-
ского краткосрочного семинара «Кадровая стратегия  
и кадровая политика»Июнь 2009 г. Управление делами Совета мини-
стров АРК, КЦППК при Совете ми-
нистров АРК
8.4. Оказывать консультативную и практическую помощь  
руководителям и кадровым службам подведомствен-
ных предприятий, учреждений и организаций по во-
просам работы с кадрамиВ течение  
2009 г.Кадровые службы министерств, ре-
спубликанских комитетов АРК
8.5. Провести занятия с кадровым резервом на должно-
сти руководителей подведомственных предприятий,  
учреждений и организацийВ соответствии  
с планом-
графикомРуководители и кадровые службы  
министерств, республиканских ко-
митетов АРК, КЦППК при Совете  
министров АРК
9. Работа по реализации наградной политики
9.1. Готовить наградные документы в строгом соответ-
ствии с требованиями указов Президента Украины,  
постановлений Кабинета Министров Украины,  
Главного управления государственной службы  
Украины, Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, Совета министров Автономной Республики  
Крым, определяющими порядок представления к на-
граждению государственными наградами Украины,  
Почетной грамотой Кабинета Министров Украины,  
знаками отличия Премьер-министра Украины, Глав-
ного управления государственной службы Украины,  
Совета министров Автономной Республики Крым и  
наградами Автономной Республики КрымВ течение  
2009 г.Руководители органов исполнитель-
ной власти и местного самоуправле-
ния АРК
9.2. Осуществлять контроль правильности оформления  
наградных документов органами исполнительной  
власти и местного самоуправления Автономной Ре-
спублики Крым, трудовыми коллективами в соответ-
ствии с требованиями указов Президента Украины,  
постановлений Кабинета Министров Украины, Глав-
ного управления государственной службы Украины,  
постановлений Верховной Рады Автономной Респу-
блики Крым, Совета министров Автономной Респу-
блики Крым, определяющими порядок представле-
ния к награждению государственными наградами  
Украины, знаками отличия Кабинета Министров  
Украины, Главного управления государственной  
службы Украины, Совета министров Автономной Ре-
спублики Крым, наградами Автономной Республики  
КрымВ течение  
2009 г.Сектор наград Главного управления  
кадровой политики и государствен-
ной службы Управления делами Со-
вета министров АРК
9.3. Оказание консультативной помощи при оформлении  
наградных документов работникам органов исполни-По мере необхо-
димостиСектор наград Главного управления  
кадровой политики и государствен-149 № 12 Ст. 1089
№ п/п Содержание мероприятия Срок исполнения Исполнители
тельной власти и местного самоуправления Автоном-
ной Республики Крым, предприятий, учреждений,  
организацийной службы Управления делами Со-
вета министров АРК
9.4. Представить в Главное управление кадровой поли-
тики и государственной службы Управления делами  
Совета министров Автономной Республики Крым  
список юбилейных дат регионов, ведущих (наиболее  
значимых для экономики региона) подведомственных  
предприятий, организаций и учрежденийЯнварь 2009 г. Руководители органов исполнитель-
ной власти и местного самоуправле-
ния АРК
9.5. Продолжить работу по реализации Указа Президента  
Украины от 18 августа 2005 года № 1177/ 2005 «О со-
вершенствовании наградного дела в Украине»В течение  
2009 г.Руководители органов исполнитель-
ной власти и местного самоуправ-
ления АРК, Главное управление ка-
дровой политики и государственной  
службы Управления делами Совета  
министров АРК
9.6. Готовить и проводить заседания Комиссии по во-
просам награждения государственными наградами  
Украины при Совете министров Автономной Респу-
блики КрымПо мере необхо-
димостиУправление делами Совета мини-
стров АРК
9.7. Формировать информационно-аналитическую базу  
данных компьютерной программы «Награды»В течение  
2009 г.Кадровые службы органов испол-
нительной власти и местного само-
управления, сектор наград Главного  
управления кадровой политики и  
государственной службы Управления  
делами Совета министров АРК
9.8. Систематически проводить занятия с руководителя-
ми и специалистами кадровых служб по совершен-
ствованию работы в реализации государственной  
наградной политикиВ течение  
2009 г.Управление делами Совета мини-
стров АРК, КЦППК при Совете ми-
нистров АРК, руководители органов  
исполнительной власти и местного  
самоуправления АРК
9.9. Подготовить и организовать церемонии вручения  
государственных наград Украины, знаков отличия  
Кабинета Министров Украины, Главного управления  
государственной службы Украины, Совета мини-
стров Автономной Республики КрымВ течение  
2009 г.Управление делами Совета мини-
стров АРК, руководители органов  
исполнительной власти и местного  
самоуправления АРК
9.10. Организовать поздравления к юбилейным датам и  
профессиональным праздникамВ течение  
2009 г.Управление делами Совета мини-
стров АРК (по отдельному приказу)
10. Контроль и анализ
10.1 Осуществление контроля за исчислением стажа  
работы на государственной службе, установление  
надбавок за выслугу лет и предоставление отпусков  
необходимой продолжительностиВ течение  
2009 г.Главное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета ми-
нистров АРК и кадровые службы  
органов исполнительной власти и  
местного самоуправления АРК
10.2. Ведение и оформление личных дел и трудовых кни-
жек, осуществление контроля за своевременностью  
внесения изменений в необходимые документыВ течение  
2009 г.Главное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета ми-
нистров АРК и кадровые службы  
органов исполнительной власти и  
местного самоуправления АРК
10.3. Осуществление контроля за своевременностью при-
своения рангов государственных служащихВ течение  
2009 г.Главное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета ми-
нистров АРК и кадровые службы  
органов исполнительной власти и  
местного самоуправления АРК
10.4. Подготовка и проведение заседаний конкурсной ко-
миссии и оформление протоколов ее заседанийВ течение  
2009 г.Главное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета ми-
нистров АРК и кадровые службы  
органов исполнительной власти и  
местного самоуправления АРК
10.5. Проводить работу по учету и бронированию воен-
нообязанныхВ течение  
2009 г.Главное управление кадровой поли-
тики и государственной службы150 № 12 Ст. 1089
№ п/п Содержание мероприятия Срок исполнения Исполнители
Управления делами Совета мини-
стров АРК
10.6. Представить отчет в межведомственную комиссию  
по вопросам бронирования военнообязанных за  
предприятиями, учреждениями и организациями на  
период мобилизации и военного времени по форме  
6-БДо 01.03.2009 г. Главное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
10.7. Проанализировать состояние работы с кадрами в  
2008 году и представить в Управление делами Совета  
министров Автономной Республики Крым отчет об  
итогах работыДо 10.07.2009 г.
До 01.12.2009 г.Руководители и кадровые службы  
органов исполнительной власти  
АРК, РГА в АРК, исполнительных  
комитетов городских советов
10.8. Проанализировать:
качественный состав руководителей органов испол-
нительной власти Автономной Республики Крым,  
районных государственных администраций в Авто-
номной Республике КрымДекабрь 2009 г . Главное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
итоги заседаний коллегий органов исполнительной  
власти Автономной Республики Крым по вопросам  
кадровой работыДекабрь 2009 г . Главное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
качественный и возрастной состав государственных  
служащих, работающих в органах исполнительной  
власти Автономной Республики КрымОдин раз в по-
лугодиеГлавное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
сменяемость руководителей кадровых служб в орга-
нах исполнительной власти и местного самоуправле-
ния Автономной Республики КрымНоябрь 2009 г. Главное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
качественный состав государственных служащих из  
числа ранее депортированных гражданЕжеквартально Главное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
работу руководителей органов исполнительной вла-
сти и органов местного самоуправления Автономной  
Республики Крым по привлечению на государствен-
ную службу молодежи и включению ее представите-
лей в кадровый резервДекабрь 2009 г . Главное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
11. Информационно-консультативная работа
11.1. Обеспечить информационное наполнение рубрики  
«Главное управление кадровой политики и государ-
ственной службы информирует …» на портале Сове-
та министров Автономной Республики КрымВ течение 2009  
г., еженедельноГлавное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
11.2. Подготовить материалы для публикации в средствах  
массовой информации по вопросам прохождения  
государственной службы и прохождения службы в  
органах местного самоуправленияВ течение  
2009 г.  
по мере необхо-
димости и акту-
альностиГлавное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК, КЦППК при Совете ми-
нистров АРК
11.3. Подготовить методические материалы, раздаточный  
материал о внесении дополнений и изменений в дей-
ствующие нормативно-правовые акты, регулирую-
щие кадровые вопросы и вопросы государственной  
службы, к семинарам и постоянно действующим  
выездным курсамВ течение  
2009 г.Главное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
11.4. Подготовить консультационные и методические  
материалы по вопросам государственной службы и  
разместить их на портале Совета министров Авто-
номной Республики КрымПо мере необхо-
димостиГлавное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
11.5. Предоставлять разъяснения на обращения органов  
местного самоуправления Автономной Республики  
Крым по вопросам прохождения службы в органах  
местного самоуправленияПо мере по-
ступления об-
ращенийГлавное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
11.6. Подготовка информации в Секретариат Президента  
Украины об изменениях в справочнике адресов иЕжемесячно  
до 20 числаГлавное управление кадровой поли-
тики и государственной службы151 № 12 Ст. 1089—1090
№ п/п Содержание мероприятия Срок исполнения Исполнители
телефонов руководителей органов государственной  
власти и местного самоуправления Автономной Ре-
спублики КрымУправления делами Совета мини-
стров АРК
11.7. Подготовка информации в Секретариат Президента  
Украины о количестве должностей первых замести-
телей, заместителей Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым, Министра Совета  
министров Автономной Республики Крым и распре-
делении их обязанностейЕжемесячно
до 25 числаГлавное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
11.8. Подготовка информации в Главное управление  
государственной службы Украины о вакансиях,  
имеющихся в Управлении делами Совета министров  
Автономной Республики КрымЕжемесячно  
до 5 числаГлавное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
11.9. Подготовка информации в Главное управление госу-
дарственной службы Украины о кадровых назначе-
ниях и перемещениях государственных служащих,  
должности которых отнесены к I—III категории  
должностей государственных служащихПо мере необхо-
димостиГлавное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
11.10. Готовить и представлять статистические отчеты в  
Главное управление статистики Украины в Автоном-
ной Республике Крым:В течение  
2009 г.Главное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
об использовании рабочего времени (форма № 3-ПВ); До 07.07.2009 г.
до 07.01.2010 г.Главное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
о количестве работников, их качественном составе и  
профессиональном обучении (форма № 6-ПВ);До 31.01.2009 г. Главное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
о количественном и качественном составе государ-
ственных служащих и должностных лиц местного  
самоуправления, которые занимают должности руко-
водителей и специалистов (форма № 9-ДС)До 08.01.2009 г. Главное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК, органы исполнительной  
власти АРК
о кандидатах и докторах наук До 05.10.2009 г. Главное управление кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета мини-
стров АРК
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ РЕШЕНИЯ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести изменения в следующие решения Совета министров Автономной Республики  
Крым:
1.1. Абзац второй пункта 2 Постановления Совета министров Автономной Республики  
Крым от 22 апреля 2003 года № 218 «Об утверждении состава Крымской межведомственной  
комиссии по делам увековечения памяти жертв войн и политических репрессий» исключить.
1.2. В пункте 1 Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 4 мар-
та 2008 года № 118 «О внесении изменений в Постановление Совета министров Автономной  
Республики Крым от 27 июня 2006 года № 320» слово «восьмой» заменить на «девятый».1090152 № 12 Ст. 1090—1091
1.3. В пункте 2 распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым от 11 фев-
раля 2008 года № 69-р «Об утверждении штатного расписания Управления делами Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым слова «от 17 января 2008 года № 34-р» заменить на  
«17 января 2008 года № 11-р».
1.4. В пункте 3 Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от  
12 февраля 2008 года № 50 «О создании рабочей группы по подготовке и проведению меропри-
ятий, связанных с 22-й годовщиной Чернобыльской катастрофы и Днем чествования участни-
ков ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС» слово «распоряжение» заменить  
на «постановление».
1.5. В пункте 1 Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 12 мая  
2008 года № 232 «О внесении изменений в Постановление Совета министров Автономной Рес-
публики Крым от 11 апреля 2008 года № 203»:
1.5.1. В абзаце втором число «47» заменить на «48».
1.5.2. В абзаце третьем число «37» заменить на «38».
1.5.3. Пункт 6 исключить.
1.6. В Постановлении Совета министров Автономной Республики Крым от 19 августа  
2008 года № 444 «О внесении изменения в Постановление Совета министров Автономной  
Рес публики Крым от 28 февраля 2006 года № 93» слова «от 11 июля 2006 года» заменить на  
«28 февраля 2006 года».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2008 года  
№ 713
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДАЧЕ АВТОТРАНСПОРТА
В соответствии с Положением о порядке управления имуществом, принадлежащим  
Автономной  Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постановле-
нием Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, По-
ложением о порядке передачи имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым,  
утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 июня  
2000 года № 1233-2/2000, руководствуясь решением Конституционного Суда Украины от  
27 февраля 2001 года № 1-рп/2001 по делу № 1-20/2001 в части, определяющей полномочия Со-
вета министров Автономной Республики Крым по управлению имуществом, принадлежащим  
Автономной Республике Крым, и с целью оказания материально-технической помощи
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Передать Первомайскому поселковому совету в порядке, установленном действующим  
законодательством, находящийся на балансе и в оперативном управлении Вспомогательной  
службы Совета министров Автономной Республики Крым автомобиль:
ГАЗ-31029, государственный номер 850-30 КР, кузов № ХТН 310290R0218875, объем дви-
гателя 2445, год выпуска 1994, балансовая стоимость 7990,00 грн.
2. Вспомогательной службе Совета министров Автономной Республики Крым совместно  
с Первомайским поселковым советом обеспечить прием-передачу имущества в соответствии с  
действующим законодательством Украины, нормативно-правовыми актами Автономной Рес-
публики Крым и обратиться в управление Государственной автомобильной инспекции Глав-
ного управления Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым с  
ходатайством о перерегистрации и снятии с учета автомобиля в установленном порядке.1091153 № 12 Ст. 1091—1092
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министра Совета  
министров Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 декабря 2008 года  
№ 714
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 11 МАРТА 2008  
ГОДА № 127
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
18 декабря 2008 года № 1080-5/08 «О внесении изменений в Постановление Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете Автономной  
Республики Крым на 2008 год»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
11 марта 2008 года № 127 «О распределении капитальных вложений за счет средств бюджета  
Автономной Республики Крым на 2008 год», изложив приложения 1, 2 к нему в новой редакции  
(прилагаются).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 23 декабря 2008 года  
№ 7181092154 № 12 Ст. 1092
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.04.2008 г. № 127
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 23.12.2008 г. № 718
ПЛАН
капитального строительства за счет средств бюджета  
Автономной Республики Крым на 2008 год
№
п/пНаименование, местонахождение объекта Вид работКапвложения,  
тыс. грн.Ввод мощности
ВСЕГО: 64389,399,6 кмГ
27,3 кмВ
5 башен
7,42 кмК
2,9 кмТ
26 кот-х на 11,9  
Гкал/час  
5,0 тыс. м2 
жилья
4,2 тыс. м2 
кровли
I. Министерство строительной политики и  
архитектуры Автономной Республики Крым47648,685,1 кмГ
12,6 кмВ
4 башни
4,12 кмК
2,8 кмТ
12 кот-х на  
10,0 Гкал/час  
4,2 тыс. м2 
кровли
2,6 тыс. м2 
жилья
г. Алушта 330,7
1. Ремонт жилого дома № 16, ул. Юбилейная, г. Алушта капитальный
ремонт330,7
г. Армянск 1291,4
2. Реконструкция канализационного коллектора в  
общеобразовательной школе № 7, с. Перекоп138,8 2 м3/час
3. Реконструкция здания дошкольного учебного  
заведения № 3 «Березка»312,1 1372,3 м2
4. Газификация с. Волошино строительство 230,9 6,2 кмГ
5. Капитальный ремонт жилого дома по ул. Гайдара, 2 в  
г. Армянске305,3 1236 м2
6. Капитальный ремонт жилого дома по ул. Гайдара, 16 в  
г. Армянске304,3 1318 м2
г. Джанкой 3,3
7. Реконструкция актового зала общеобразовательной  
школы № 2ПИР 3,3
г. Керчь 884,1
8. Газификация п. Аджимушкай строительство 252,1 2,846 кмГ
9. Газоснабжение жилого микрорайона 203 квартала в  
г. Керчи — строительство347,2 1,6 кмГ
10. ПИР по реконструкции здания учебно-воспитательной  
общеобразовательной школы I ступени — гимназии  
№ 2 им. Короленко283,8
11. Пристройка к историко-археологическому музею по  
ул. Свердлова, 22 в г. Керчи АРК — строительство1,0155 № 12 Ст. 1092
№
п/пНаименование, местонахождение объекта Вид работКапвложения,  
тыс. грн.Ввод мощности
г. Красноперекопск 456,8
12. Реконструкция дошкольного учреждения «Ласточка»  
под музей, г. Красноперекопск194,4
13. Капитальный ремонт кровли жилого дома в  
микрорайоне 10, д. 9, г. Красноперекопск262,4 864 м2
г. Саки 695,5
14. Пристройка к школе№ 1 — строительство 249,9
15. Наружные сети канализации от детского сада  
«Солнышко» до ул. Гагарина в г . Саки —  
строительство445,6 0,7 кмК
г. Симферополь 2228,1
16. Пристройка к школе № 6 — строительство 623,1
17. Газификация общеобразовательной школы I—III  
ступеней № 37строительство 492,5
18. Реконструкция кровли УВК сад-школа «Солнечный»  
по ул. Титова, 12 в г. Симферополе1065,0
19. Фельдшерско-акушерский пункт мкрн Новониколаев-
ка — строительство в г . Симферополе50,0
20. Реконструкция котельной по ул. Аэрофлотской, 5 в  
г. Симферополе15,8 5,94 Гкал/час  
21. Газопровод от мкрн Залесье до ул. Ломоносова с  
увеличением давления в газопроводах Юго-восточного  
районастроительство 15,0
22. Строительство канализационного коллектора по  
ул. Малофонтанной, пер. Круглому в г. Симферополе16,2 0,638 кмК
г. Судак 228,8
23. Реконструкция водовода Феодосия — Судак 228,8 2,9 кмВ
г. Ялта 61,6
24. Строительство сбросного трубопровода осадка и  
хозяйственно-бытовой канализации с очистной  
водопроводной станции в г. Ялте0,5 2 кмК
25. Реконструкция берегоукрепительных сооружений  
пляжной зоны в п. Кореиз, г. Ялта61,1
Бахчисарайский район 4737,4
26. Газификация сел Тенистовского сельского совета  
(села Тенистое, Айвовое, Красная Заря, Некрасовка,  
Суворово)строительство 100,0
27. Капитальный ремонт школы в п. Научный  
Бахчисарайского района2767,0 объект
28. Строительство системы водоотведения с устранением  
причин и последствий, вызванных подтоплением  
здания Долининской общеобразовательной школы  
I—III ступеней Бахчисарайского района300,0
29. Газификация с. Заветное Бахчисарайского района  
(газопровод низкого давления)строительство 1570,4 5,13 кмГ
Белогорский район 260,0
30. Строительство котельной и систем отопления школы  
I—II ступеней в с. Долиновка106,9 200 кВт
31. Реконструкция котельной для теплоснабжения школы  
и детского сада в с. Зеленогорское153,1 0,54 Гкал/час  
Джанкойский район 1743,3
32. Водоснабжение п. Азовское строительство 241,9 1 кмВ
33. Реконструкция водопроводных сетей с. Рощино,  
Ближнегородское, Краснодольное, Серноводное727,7 1,6 кмВ
34. Газификация с. Овощное Джанкойского района строительство 42,1 2,4 кмГ
35. Газификация с. Жилино Джанкойского района —  
строительство150,0156 № 12 Ст. 1092
№
п/пНаименование, местонахождение объекта Вид работКапвложения,  
тыс. грн.Ввод мощности
36. Строительство подводящего газопровода к селам  
Вольное, ДубровкаПИР 221,6
37. Капитальный ремонт дороги от с. Славянка до  
с. Находка300,0 объект
38. Газификация с. Роскошное Джанкойского района строительство 1,0 11,5 кмГ
39. Капитальный ремонт — замена окон  
общеобразовательной школы с. Завет-Ленинский  
Джанкойского района59,0 ввод
Кировский район 1563,8
40. Строительство котельной Абрикосовской  
общеобразовательной школы40,4 190 кВт
41. Строительство газопровода-отвода к с. Токарево (до  
с. Шубино)50,5
42. Газификация котельной ОШ с. Яркое Поле Кировского  
района — строительство504,1 700 кВт
43. Газификация с. Владиславовка Кировского района ПИР 49,0
44. Капитальный ремонт (аварийно-восстановительные  
работы) уличных сетей водопровода в  
с. Владиславовка Кировского района АРК919,8 1,3 кмВ
Красногвардейский район 3981,0
45. Реконструкция водоснабжения с. Пятихатка 269,3 0,533 кмВ
46. Реконструкция школы в с. Калинино 9,9 865 м2
47. Строительство мини-котельной школы № 2 в  
с. Петровка Красногвардейского района1,7
48. Бурение артезианских скважин и строительство  
водопровода с. Ястребовка, с. Клепинино (1 этап  
с. Клепинино) Красногвардейского района180,0 1 башня
49. Газоснабжение жилых домов по ул. Железнодорожной  
в с. Полтавка Красногвардейского района —  
строительство457,0 1,8 кмГ
50. Газоснабжение пгт Октябрьское Красногвардейского  
района АРК. Реконструкция ГРС с. Ленинское2563,0
51. Газоснабжение пгт Октябрьское Красногвардейского  
района АРК — строительство0,1
52. Распределительный газопровод низкого давления  
по с. Тимошенко Красногвардейского района —  
строительство500,0
Красноперекопский район 480,6
53. Строительство теплового пункта детского сада  
«Колосок», с. Воинка, ул. Октябрьская, 5а122,6 0,047 кмГ
54. Газификация с. Магазинка, колхоз 40-летия Октября  
Красноперекопского районастроительство 358,0 10,2 кмГ
Ленинский район 8915,5
55. Реконструкция водоснабжения с. Чистополье 524,1 3 кмВ (2 оч.)
56. Реконструкция Ленинской ЦРБ пгт Ленино (прачечная  
и морг)359,4 1 пуск.  
комплекс
57. Реконструкция тепловых сетей, системы отопления и  
котельной Дома культуры с. Чистополье816,0 0,259 Гкал/час  
0,026 кмГ
58. Реконструкция помещений правого крыла здания  
«А» Ленинской ЦРБ под бактериологический отдел  
клинической лаборатории, расположенной по  
ул. Пушкина, 48, пгт Ленино, Ленинского района АРК6,6 201 м2
59. Реконструкция хирургического корпуса Центральной  
районной больницы пгт Ленино с разбивкой на  
пусковые комплексы: хирургическое отделение,  
родильное отделение, стоматологическое отделениеПИР 100,0
60. Реконструкция системы отопления  
общеобразовательной школы № 1 в пгт Ленино12,6 2,8 кмТ157 № 12 Ст. 1092
№
п/пНаименование, местонахождение объекта Вид работКапвложения,  
тыс. грн.Ввод мощности
61. Наружные сети газоснабжения домов микрорайона,  
охватывающие улицы Курчатова, Титова, Гагарина,  
Мичурина, Садовую, Советскую, Заводскую,  
Энергетиков, Азовскую в пгт Лениностроительство 832,8
62. Капитальный ремонт кровли Дома культуры в  
с. Чистополье Ленинского района290,1 объект
63. Капитальный ремонт кровли спортзала и перехода  
от Дома культуры до спортзала в с. Чистополье  
Ленинского района254,6 объект
64. Реконструкция столовой школы в с. Чистополье  
Ленинского района1413,0 объект
65. Строительство общеобразовательной школы в  
пгт Ленино Ленинского района (ПИР)1063,2
66. Капитальный ремонт здания спортзала средней школы  
по ул. Шоссейной, пгт Багерово Ленинского района  
АРК278,5 объект
67. Капитальный ремонт здания средней школы по  
ул. Шоссейной, пгт Багерово Ленинского района АРК193,7 объект
68. Капитальный ремонт школы в с. Чистополье 610,4 832 м2
69. Строительство котельной и инженерных сетей  
котельной школы с. Батальное Ленинского района АРК530,4 0,324 Гкал/час  
70. Капитальный ремонт кровель детского дошкольного  
учреждения и котельной детского дошкольного  
учреждения в с. Семисотка Ленинского района АРК195,8
71. Реконструкция 1-й части водовода в с. Уварово  
Ленинского района АРК50,0
72. Строительство сетей газоснабжения с. Багерово ПИР 500,3
73. Строительство сетей газоснабжения с. Горностаевка ПИР 346,4
74. Строительство сетей газоснабжения с. Октябрьское ПИР 170,2
75. Газификация с. Виноградное, с. Ленинское строительство 129,1
76. Строительство газопровода высокого давления к  
с. КрасногоркаПИР 130,5
77. Строительство сетей газоснабжения с. Останино ПИР 107,8
Нижнегорский район 1269,7
78. Реконструкция КОС в с. Зоркино 16,8 0,78 кмК
(1 очередь)
79. Реконструкция детского сада в с. Садовое 527,7
80. Строительство блочной котельной детского сада  
с. Садовое Нижнегорского района350,0
81. Распределительный газопровод низкого давления по  
ул. Победы в пгт Нижнегорскийстроительство 148,7 0,6 кмГ
82. Межпоселковый газопровод к селам Уваровка,  
Семенное, Новоивановка Нижнегорского района —  
строительство170,0 9,2 кмГ
83. Реконструкция крыши здания общеобразовательной  
школы в с. Чкалово56,5 2103 м2
Первомайский район 1032,2
84. Реконструкция здания Войковской сельской врачебной  
амбулатории Первомайского района411,8 объект
85. Капитальный ремонт инфекционного отделения  
Первомайской ЦРБ (блок кишечных инфекций)620,4 объект
Раздольненский район 845,2
86. Строительство межпоселкового газопровода от  
АГРС с. Ручьи до с. Кумово (КСП «Каркинитский»  
Раздольненского района)49,7
87. Капитальный ремонт водопровода в пгт Новоселовское  
Раздольненского района АРК299,7 объект158 № 12 Ст. 1092
№
п/пНаименование, местонахождение объекта Вид работКапвложения,  
тыс. грн.Ввод мощности
88. Реконструкция водонапорной башни в с. Чернышево  
Раздольненского района, АРК240,5 50 м3
89. Реконструкция водонапорной башни в с. Кропоткино  
Раздольненского района, АРК255,3 50 м3
Сакский район 1317,1
90. Реконструкция АГРС с. Геройское 41,5
91. Реконструкция АГРС с. Долинка (Митяево) 98,7
92. Межпоселковый газопровод высокого давления для  
газоснабжения с. Великое Сакского района АРК —  
строительство394,9
93. Реконструкция сетей водоснабжения с. Ивановка 146,7
94. Строительство мини-котельной детского дошкольного  
учреждения в с. Крымское Сакского района336,8 0,25 МВт
95. Реконструкция кровли ДДУ с. Червоное Ореховского  
сельского совета Сакского района298,5 410 м2
Симферопольский район 3888,9
96. Водоснабжение с. Кирпичное — строительство 3,8
97. Газификация сел Молочное, Константиновка,  
Партизанскоестроительство 188,0 19,6 кмГ
98. Газоснабжение с. Лекарственное (с-з «Заветное»)  
Симферопольского района — строительство497,7 8,6 кмГ
99. Строительство блочной котельной Кольчугинской  
участковой больницы Симферопольского района АРК775,1 200 кВт
100. Межпоселковый газопровод к с. Куприно  
Симферопольского района АРК — строительство797,5 3,4 кмГ
101. Газоснабжение жилого поселка ст. Чистенькая —  
строительство736,7 1,9 кмГ
102. Реконструкция водопроводных сетей с установкой  
башни Рожновского в с. Константиновка14,6 1 башня
103. Водоснабжение с. Скворцово Симферопольского  
районастроительство 57,4 2,303 кмВ
104. Строительство фельдшерско-акушерского пункта в  
с. Перевальное608,5 24 пос./см.
448,1 м2
105. Газификация сел Симферопольского района от  
газораспределительной станции с. Кольчугино  
(2-я очередь — села Кольчугино, Лекарственное,  
Пожарское, Водное, Прудовое)строительство 101,4
106. Строительство магистрали водопровода с. Украинка 28,2
107. Строительство сетей водоснабжения с. Трудолюбово 80,0
Советский район 254,2
108. Строительство межпоселкового газопровода  
п. Советский — с. Октябрьское8,3
109. Строительство газопровода-отвода к  
с. Краснофлотское49,6
110. Строительство газопровода-отвода к с. Чапаевка  
Советского района6,3
111. Строительство межпоселкового газопровода  
с. Раздольное — с. Заветное37,5
112. Строительство межпоселкового газопровода  
с. Заветное — с. Пчельники5,1
113. Строительство межпоселкового газопровода  
с. Октябрьское — с. Некрасовка7,4
114. Строительство подводящего газопровода с. Раздольное 3,5
115. Ремонт кровель жилых домов № 6, 7 по ул. Керченской  
в с. Прудыкапитальный
ремонт136,5 объект
Черноморский район 843,7
116. Подземный газопровод среднего давления к  
с. Снежноестроительство 133,5159 № 12 Ст. 1092
№
п/пНаименование, местонахождение объекта Вид работКапвложения,  
тыс. грн.Ввод мощности
117. Реконструкция Черноморского УВК школы-гимназии  
№ 3. Благоустройство442,9 объект
118. Газификация сел Северное и Владимировка  
Черноморского района АРК (уличные сети  
газоснабжения низкого давления с. Владимировка) —  
строительство267,3
Общереспубликанские объекты 10286,2
119. Строительство дома малютки «Елочка» по  
ул. Аральской в г. Симферополе475,0 пищеблок,  
1 пуск. компл.
120. Реконструкция торакального отделения  
Республиканского противотуберкулезного диспансера  
№ 1, г. Симферополь181,6
121. Реконструкция бактериологического отделения и  
лаборатории ПЦР-диагностики Республиканской  
клинической больницы им. Семашко, г. Симферополь74,0 объект
122. Реконструкция здания Республиканского  
диагностического центра СПИД по ул. Луговой, 71 в  
г. Симферополе480,6
123. Строительство котельной и инженерных  
коммуникаций поликлиники СПИД по ул. Луговой, 71,  
г. Симферополь67,7 120 кВт
124. Капитальный ремонт помещений общего пользования  
стадиона «Локомотив», г. Симферополь305,7 объект
125. Реконструкция здания Центрального районного суда  
г. Симферополя по ул. Турецкой, 21. 1-я очередь —  
пристройка137,3
126. Реконструкция здания Центрального районного суда  
г. Симферополя по ул. Турецкой, 21. 2-я очередь219,7
127. Долевое участие в реконструкции здания  
Севастопольского апелляционного хозяйственного суда199,2
128. Реконструкция здания Хозяйственного суда  
Автономной Республики Крым150,7 объект
129. Техническое обследование существующих  
конструкций здания Симферопольского  
художественного музея — реконструкцияПИР 140,0
130. Капитальный ремонт здания Апелляционного суда  
Автономной Республики Крым295,9 объект
131. Строительство теплосетей и теплопункта Керченского  
высшего профессионального училища сферы бытовых  
услуг (подводящий газопровод и модульная котельная)40,6 0,972 МВт
132. Реконструкция котельной Республиканской  
специальной общеобразовательной школы № 2 в  
г. Феодосии145,0 0,72 Мвт
133. Реконструкция детского сада в с. Яблочное под филиал  
Белогорского психоневрологического интерната.  
Хозяйственно-бытовой блок53,9
134. КНС с напорным трубопроводом Красногвардейского  
психоневрологического интерната в с. Некрасово  
Красногвардейского района — строительство470,9
135. Строительство спально-учебного корпуса и других  
помещений центра социальной реабилитации для  
несовершеннолетних в с. Садовое Нижнегорского  
района37,7
136. ПИР и реконструкция Украинского театра,  
г. Симферополь860,0
137. Строительство Крымского республиканского центра  
экстренной медицинской помощи в г. СимферополеПИР 765,1
138. Строительство фондохранилища и благоустройство  
территории дома-музея М. А. Волошина в  
пгт Коктебель (воссоздание утраченного флигеля),  
г. Феодосия210,8160 № 12 Ст. 1092
№
п/пНаименование, местонахождение объекта Вид работКапвложения,  
тыс. грн.Ввод мощности
139. Капитальный ремонт дома-музея К. Г. Паустовского в  
г. Старый Крым Кировского района280,5 объект
140. Реконструкция дома-музея И. Сельвинского в  
г. Симферополе1,6
141. Капитальный ремонт флигеля по ул. Карла Либкнехта,  
31, литер Б, в г. Старый Крым Кировского района54,0 объект
142. Реконструкция локальных канализационных  
сооружений Белогорского психоневрологического  
интерната, с. Яблочное Белогорского района131,7
143. Реставрация памятника Сурб-Хач в г. Старый  
Крым Кировского района (трапезная, ремонтно-
реставрационные работы)2258,4 объект
144. Реконструкция дороги к монастырю Сурб-Хач в  
г. Старый Крым Кировского района1057,0
145. Реставрация памятника Сурб-Хач. Гавит. Кировский  
район304,8
146. Строительство сетей внешнего электроснабжения  
монастырского комплекса Сурб-Хач в г. Старый Крым  
Кировского района886,8 объект
II. Министерство жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Республики Крым6353,70,8 кмГ
6,1 кмВ
0,1 кмТ
14 кот-х на  
1,97 Гкал/час  
3,3 кмК
1 башня
г. Армянск 10,4
1. Реконструкция жилого дома по ул. Гайдара, 14 в  
г. Армянске10,4 ввод
г. Джанкой 310,6
2. Теплопункт для отопления детского учебного  
заведения № 9 по ул. Восточной, 14 и 16, г . Джанкой —  
реконструкция310,6 270 кВт
г. Саки 295,0
3 Ликвидация аварийного состояния — капитальный  
ремонт мягкой кровли 12 жилых домов, г. Саки295,0 ввод
г. Симферополь 393,0
4. Канализационный коллектор по ул. 60 лет Октября и  
Гражданской, г. Симферополь — реконструкция329,0 3,3 кмК
5. Строительство надгробного сооружения на могиле  
всемирно известного композитора Алемдара  
Сабитовича Караманова, на городском кладбище  
«Абдал-1»45,5
6. Реконструкция фильтров на Симферопольских  
очистных сооружениях «Петровские скалы»18,5
Бахчисарайский район 24,1
7. Топочная фельдшерско-акушерского пункта,  
с. Долинное Бахчисарайского района — реконструкция24,1 200 кВт
Джанкойский район 393,1
8. Котельная школы с. Новостепное — реконструкция  
(перевод на газ)393,1 300 кВт
Кировский район 383,7
9. Котельная школы с. Шубино Кировского района —  
реконструкция (перевод на газ)312,8 190 кВт
10. Реконструкция жилого дома по ул. Дзержинского, 21а,  
пгт Кировское70,9 ввод
Красногвардейский район 256,0
11. Системы водоснабжения пгт Октябрьское —  
устранение аварийности11,2 2,3 кмВ161 № 12 Ст. 1092
№
п/пНаименование, местонахождение объекта Вид работКапвложения,  
тыс. грн.Ввод мощности
12. Системы водоснабжения сел Амурского сельского  
совета — устранение аварийности11,3 1,3 кмВ
13. Системы водоснабжения с. Ровное — устранение  
аварийности15,6 1,1 кмВ
14. Реконструкция двух жилых домов в  
Красногвардейском районе12,7 ввод
15. Реконструкция жилого дома в квартале Егудина, 3,  
с. Петровка Красногвардейского района12,3 ввод
16. Системы водоснабжения сел Красный Партизан,  
Удачное, Григорьевка Янтарненского сельского совета  
— устранение аварийности17,8
17. Реконструкция мини-котельной детского сада-яслей,  
с. Полтавка Красногвардейского района (перевод на  
газ)175,1 250 кВт
Ленинский район 305,7
18. Реконструкция дома № 16 по ул. Лисконоженко  
пгт Багерово Ленинского района142,6 ввод
19. Реконструкция дома № 18 по ул. Лисконоженко  
пгт Багерово Ленинского района150,0 ввод
20. Реконструкция тепловых сетей, пгт Ленино 11,9
21. Тепловые сети и ТРП-2 второго микрорайона  
г. Щелкино — реконструкция1,2
Нижнегорский район 1347,6
22. Системы водоснабжения с. Ястребки Нижнегорского  
района — капитальный ремонт427,3 1 башня
23. Подводящие сети теплоснабжения с обустройством  
пункта автономного теплоснабжения детского  
сада № 5 по ул. Гагарина в пгт Нижнегорский —  
реконструкция226,0 100 кВт,
0,1 кмГ
24. Котельная и тепловые сети школы с. Изобильное  
Нижнегорского района — реконструкция635,6 0,1 Гкал/час ,  
0,1кмГ
25. Коллектор по ул. Коммунальной, Чехова, Ленина,  
Школьной, пер. Чехова пгт Нижнегорский25,0
26. Реконструкция жилого дома по ул. Победы, 18,  
пгт Нижнегорский33,7 ввод
Первомайский район 1463,3
27. Котельная школы с. Правда Первомайского района —  
реконструкция301,7 0,1 Гкал/час  
0,1 кмГ
28. Котельная школы с. Октябрьское Первомайского  
района — реконструкция307,4 0,1 Гкал/час  
0,1 кмГ
29. Котельная школы с. Крестьяновка Первомайского  
района — реконструкция243,7 0,1 Гкал/час  
0,1 кмГ
30. Котельная школы с. Гришино Первомайского  
района — реконструкция314,1 0,1 Гкал/час  
0,1 кмГ
31. Аварийно-восстановительные работы. Капитальный  
ремонт мягкой кровли 2 жилых домов,  
пгт Первомайское296,4 ввод
Раздольненский район 80,8
32. Котельная и тепловые сети детского сада с. Кумово  
Раздольненского района — реконструкция70,1 100 кВт,
0,1 кмГ
33. Котельная и тепловые сети начальной школы  
с. Кропоткино Раздольненского района —  
реконструкция10,7 50 кВт,
0,1 кмГ
Сакский район 7,8
34. Котельная и тепловые сети Дома культуры с. Крымское  
Сакского района — реконструкция7,8 250 кВт,
0,1 кмТ
Симферопольский район 31,4
35. Системы водоснабжения и водоотведения,  
с. Мирное — капитальный ремонт31,4 1,4 кмВ162 № 12 Ст. 1092
№
п/пНаименование, местонахождение объекта Вид работКапвложения,  
тыс. грн.Ввод мощности
Советский район 525,5
36. Котельная и теплоснабжение школы, с. Пруды —  
капитальный ремонт35,1 ввод
37. Реконструкция жилого дома по ул. Дивинского, 16,  
пгт Советский Советского района120,0 ввод
38. Устранение аварийного состояния (капитальный  
ремонт) кровель 4 жилых домов, с. Пруды297,8 ввод
39. Реконструкция трех жилых домов в Советском районе 72,6 ввод
Черноморский район 174,6
40. Реконструкция жилых домов по ул. Армейской, 2, 3,  
пгт Черноморское174,6 ввод
Общереспубликанские объекты 351,1
41. Капитальный ремонт участков контактной сети на  
междугородной трассе Симферополь — Алушта —  
Ялта351,1
III. Министерство культуры и искусств  
Автономной Республики Крым50,0
г. Ялта 50,0
1. Ремонтно-реставрационные работы КРУ «Музей А. П.  
Чехова» в г. ЯлтеПИР 50,0
IV. Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан10337,0 13,74 кмГ
8,55 кмВ
2428 м2 жилья
ПИР будущих лет (Рескомнац) 290,0
г. Алушта 604,7
1. Строительство распределительного газопровода  
низкого давления по ул. Виноградной в с. Изобильное604,7 2,29 кмГ
г. Саки 700,0
2. Реконструкция 40-квартирного жилого дома по  
ул. Набережной700,0
г. Симферополь 2897,3
3. Строительство инженерных сетей газоснабжения  
мкрн Промзона280,0 1,2 кмГ
4. Строительство сетей водоснабжения мкрн юго-
западной части промзоны222,7 0,6 кмВ
5. Строительство сети водоснабжения мкрн Хошкельды  
по ул. Умера Ипчи и А. Моллаева764,3 0,8 кмВ
6. Разводящие сети газопровода низкого давления  
мкрн Белое-2 в г. Симферополе — строительство971,0 7 кмГ
7. Завершение строительства жилого дома на участке  
№ 147 в мкрн Новониколаевка57,0
8. Реконструкция помещений крымскотатарского  
телерадиовещания по ул. Студенческой, 14302,3 ввод
9. Проектно-изыскательские работы по строительству  
Центра полиэтнической культуры молодежи при  
КГИПУ в г. Симферополе (1-я очередь строительства.  
Главный корпус со столовой)300,0
г. Судак 300,0
10 Строительство водоснабжения квартала Кучук  
Суук-Су в с. Лесное г. Судак, 1-я очередь —  
внеплощадочные сети и сооружения300,0 резервуар
Бахчисарайский район 400,0
11. Реконструкция здания по ул. Пашкевича, 6 в  
с. Мостовое под 10-квартирный дом (затраты на ПИР)50,0
12. Внеплощадочные инженерные сети 7 мкрн  
г. Бахчисарая (внешнее водоснабжение —  
строительство)50,0 0,5 кмВ163 № 12 Ст. 1092
№
п/пНаименование, местонахождение объекта Вид работКапвложения,  
тыс. грн.Ввод мощности
13. Реконструкция памятника культуры «Зынджырлы  
медресе» в г. Бахчисарае300,0 ввод
Кировский район 472,2
14. Строительство сетей водопровода по ул. Южной,  
Центральной в с. Изюмовка294,3 1,4 кмВ
15. Строительство сетей водоснабжения в с. Приветное  
ул. Полевая, ул. Строителей177,9 0,75 кмВ
Красногвардейский район 300,0
16. Газоснабжение микрорайона Даниловка-2 в  
пгт Красногвардейское — строительство300,0
Ленинский район 320,0
17. Строительство 24 одноэтажных трех- и двухкомнатных  
жилых домов по ул. Виноградной в с. Ильичёво320,0 124 м2
Нижнегорский район 2061,6
18. 40-квартирный жилой дом по ул. Победы, 20а в  
пгт Нижнегорском (завершение строительства)2061,6 2304 м2
Симферопольский район 1191,0
19. Строительство внешнего водоснабжения застройки  
с. Строгановка (1-я очередь строительства)500,0
20. Строительство подъездной дороги к мкрн Белое-6  
(Ана-Юрт)150,0
21. Строительство инженерных сетей водоснабжения  
мкрн Белое-6 (Ана-Юрт), квартал № 2, 3230,0 4,5 кмВ
22. Строительство сетей газоснабжения по ул. Кунешли в  
с. Левадки311,0 1,2 кмГ
Советский район 501,1
23. Строительство наружных сетей газопровода низкого  
давления по пер. Ичкинскому в мкрне «Дружба» в  
пгт Советское248,1 1,1 кмГ
24. Строительство распределительного газопровода  
низкого давления по ул. 50 лет СССР, Чкалова,  
Пролетарской в пгт Советское253,0 0,95 кмГ
Общереспубликанские объекты 299,0
25. Реконструкция кладбищ в пгт Нижнегорский  
Нижнегорского района и с. Чистенькое  
Симферопольского района299,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО164 № 12 Ст. 1092
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.03.2008 г. № 127
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 23.12.2008 г.№ 718
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ СУБВЕНЦИИ
 из бюджета развития Автономной Республики Крым на 2008 год  
бюджетам городов и районов на инвестиционные проекты  
(капитальные вложения) по социально-экономическому развитию
№
п/пНаименование, местонахождение объектаКапвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
ВСЕГО: 8243,014,23 кмГ
2 кот-х
на 2,7 Гкал/час  
885 м2 жилья
1900 м2 кровли
г. Красноперекопск 380,0
1. Газификация ул. Спендиарова, Гвардейской в г . Красноперекопске —  
строительство180,0 2,3 кмГ
2. Газификация жилых домов по ул. Северной в г. Красноперекопске —  
строительство50,0 0,23кмГ
3. Реконструкция группы жилых домов: ул. Мичурина, д. 8; мкрн 10, д. 23;  
мкрн 10, д. 6 (4-я очередь), г. Красноперекопск150,0 1900 м2
г. Симферополь 660,0
4. Реконструкция ул. Луговой в г. Симферополе 600,0
5. Реконструкция средней школы № 33 в г. Симферополе 60,0
г. Феодосия 1929,9
6. Строительство модульной котельной (топочной) детского сада в с. Береговое,  
г. Феодосия220,0 0,129 ГКалл/ч
7. Реконструкция сооружений для использования вод поверхностного стока в  
системе водоснабжения на Фронтовом водохранилище1709,9
г. Ялта 300,0
8. Строительство украинской школы I—III ступеней в 11 микрорайоне г. Ялты  
(ПИР)300,0
Бахчисарайский район 106,0
9. Строительство подводящего газопровода к котельной, отапливающей детские  
сады № 9,1 1, г. Бахчисарай31,2 0,5 кмГ
10. Строительство подводящего газопровода к котельной, отапливающей детские  
сады № 12, г. Бахчисарай25,0 0,6 кмГ
11. Строительство подводящего газопровода к котельным школы № 3 и детского  
сада № 8, г . Бахчисарай49,8 0,3 кмГ
Белогорский район  1512,3
12. Реконструкция водовода от Балановского водохранилища до пгт Зуя  1012,3
13. Реконструкция водоснабжения с. Зыбино Белогорского района 500,0
Кировский район 461,3
14. Жилой дом по ул. Центральной, 22 в с. Золотое Поле Кировского района —  
реконструкция236,7 885 м2
15. Водоснабжение с. Яркое Поле Кировского района, 2-я очередь 224,6
Раздольненский район  675,9
16. Межпоселковый газопровод к с. Волочаевка Раздольненского района АРК —  
строительство675,9
Сакский район 86,4165 № 12 Ст. 1092—1093
№
п/пНаименование, местонахождение объектаКапвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
17. Реконструкция части разделительной дамбы между северной и  
южной частями оз. Сасык-Сиваш Сакского района (первоочередные  
восстановительные мероприятия)86,4
Советский район  2131,2
18. Газификация котельной лечебного комплекса ЦРБ в пос. Советский —  
строительство476,9 3 МВт
19. Капитальный ремонт здания амбулатории с. Пруды, Советский район  48,3 120 м2
20. Долевое участие Совета министров АРК в газоснабжении микрорайона  
Речной — Школьный в пгт Советский Советского района АРК. Наружные  
сети газопровода низкого давления300,0
21. Долевое участие Совета министров АРК в газоснабжении микрорайона  
Энергетиков пгт Советский Советского района АРК. Наружные сети  
газопровода низкого давления.76,0 5 кмГ
22. Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым в  
газоснабжении микрорайона Объездная — пер. Речной, по ул. Некрасова —  
ул. Ново-Садовой в пгт Советский80,0 3,1 кмГ
23. Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым в  
газоснабжении ул. Юбилейной в пгт Советский100,0 1,35 кмГ
24. Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым в  
строительстве газопровода низкого давления по ул. Крымских Партизан от  
№ 2 до № 16 в пгт Советский164,0 0,85 кмГ
25. Долевое участие Совета министров АРК в газоснабжении ул. Пролетарской в  
пгт Советский Советского района АРК100,0
26. Долевое участие Совета министров АРК в газификации ул. Чехова,  
Дзержинского, микрорайона Шалфейный — Речной пгт Советский.  
Наружные сети газопровода низкого давления295,0
27. Долевое участие Совета министров АРК в газификации ул. Гастелло,  
пгт Советский280,0
28. Капитальный ремонт врачебной амбулатории с. Раздольное 32,0 объект
29. Капитальный ремонт амбулатории с. Красногвардейское 179,0 объект
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСПРЕДЕЛЕНИИ СУБВЕНЦИИ ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОГО БЮД-
ЖЕТА МЕСТНЫМ БЮДЖЕТАМ НА ПОГАШЕНИЕ ЗАДОЛЖЕННО-
СТИ ПО РАЗНИЦЕ В ТАРИФАХ НА ТЕПЛОВУЮ ЭНЕРГИЮ, УСЛУГИ  
ВОДОСНАБЖЕНИЯ И ВОДООТВЕДЕНИЯ, КОТОРЫЕ ПРОИЗВОДИ-
ЛИСЬ, ТРАНСПОРТИРОВАЛИСЬ И ПОСТАВЛЯЛИСЬ НАСЕЛЕНИЮ,  
ВОЗНИКШЕЙ В СВЯЗИ С НЕСООТВЕТСТВИЕМ ФАКТИЧЕСКОЙ  
СТОИМОСТИ ТЕПЛОВОЙ ЭНЕРГИИ, УСЛУГ ВОДОСНАБЖЕНИЯ И  
ВОДООТВЕДЕНИЯ ТАРИФАМ, УТВЕРЖДЕННЫМ ОРГАНАМИ ГО-
СУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ ИЛИ ОРГАНАМИ МЕСТНОГО САМО-
УПРАВЛЕНИЯ
В соответствии с Законом Украины «О Государственном бюджете Украины на 2008 год и  
внесении изменений в некоторые законодательные акты Украины», Постановлением Кабинета  
Министров Украины от 25 апреля 2008 года № 440 «О реализации статьи 54 Закона Украины  
«О Государственном бюджете Украины на 2008 год и внесении изменений в некоторые за-
конодательные акты Украины» и подпунктом 32.2 пункта 32 Постановления Верховной Рады  1093166 № 12 Ст. 1093
Автономной Республики Крым от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете Автономной  
Республики Крым на 2008 год»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить распределение субвенции из государственного бюджета местным бюджетам  
на погашение задолженности по разнице в тарифах на тепловую энергию, услуги водоснаб-
жения и водоотведения, которые производились, транспортировались и поставлялись населе-
нию, возникшей в связи с несоответствием фактической стоимости тепловой энергии, услуг  
водоснабжения и водоотведения тарифам, утвержденным органами государственной власти  
или органами местного самоуправления (далее — субвенция), между главным распорядителем  
средств бюджета Автономной Республики Крым и бюджетами городов и районов Автономной  
Республики Крым согласно Приложению.
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым:
2.1. Обеспечить перечисление субвенции в бюджеты городов и районов Автономной Ре-
спублики Крым и финансирование Министерства жилищно-коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым.
2.2. Внести предложения о внесении соответствующих изменений в Постановление Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете  
Автономной Республики Крым на 2008 год».
3. Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым и  
исполнительным комитетам городских советов, районным государственным администрациям  
в Автономной Республике Крым обеспечить своевременное и целевое использование средств  
субвенции в соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 25 апреля 2008  
года № 440 «О реализации статьи 54 Закона Украины «О Государственном бюджете Украины  
на 2008 год и внесении изменений в некоторые законодательные акты Украины».
4. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым внести на рассмотрение сессий предложения о вне-
сении соответствующих изменений в местные бюджеты на 2008 год.
5. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 22 декабря 2008 года  
№ 716
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 22.12.2008 г. № 716
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на погашение  
задолженности по разнице в тарифах на тепловую энергию, услуги водоснабжения  
и водоотведения, которые производились, транспортировались и поставлялись  
населению, возникшей в связи с несоответствием фактической стоимости тепловой  
энергии, услуг водоснабжения и водоотведения тарифам, утвержденным  
органами государственной власти или органами местного самоуправления
Наименование городов, районов и главного  
распорядителя средств по бюджету Автономной  
Республики КрымДоговор об организации  
взаиморасчетовСумма распределения
(грн.)
№ дата
Министерство жилищно-коммунального хозяйства  
Автономной Республики Крым (бюджет Автономной  
Республики Крым)  1147/440 08.12.08 156533,0
440Е/101 16.09.08 1632528,0
1148/440 08.12.08 2193880,0
1161/440 09.12.08 581909,0167 № 12 Ст. 1093—1094
Наименование городов, районов и главного  
распорядителя средств по бюджету Автономной  
Республики КрымДоговор об организации  
взаиморасчетовСумма распределения
(грн.)
№ дата
1162/440 09.12.08 877808,0
1163/440 09.12.08 2466983,0
440Е/179 29.10.08 1666182,0
Всего по Министерству жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Республики Крым:9575823,0
г. Саки 1160/440 09.12.08 1400155,0
г. Симферополь 1136/440 04.12.08 2499626,0
г. Феодосия 1156/440 08.12.08 150601,0
г. Ялта 1061/440 25.11.08 613437,0
Бахчисарайский район 440Е/136 29.09.08 1625860,0
Симферопольский район 440Е/151 08.10.08 1419907,0
Всего по бюджетам городов и районов: 7709586,0
ИТОГО: 17285409,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕРАСПРЕДЕЛЕНИИ ОБЪЕМОВ СУБВЕНЦИЙ ИЗ ГОСУДАР-
СТВЕННОГО БЮДЖЕТА МЕСТНЫМ БЮДЖЕТАМ НА ПРЕДОСТАВ-
ЛЕНИЕ ЛЬГОТ И СУБСИДИЙ НАСЕЛЕНИЮ ПО ИТОГАМ ДЕСЯТИ  
МЕСЯЦЕВ 2008 ГОДА
В соответствии с Законом Украины «О Государственном бюджете Украины на 2008 год и  
внесении изменений в некоторые законодательные акты Украины», Распоряжением Кабинета  
Министров Украины от 17 декабря 2008 года № 1574-р «О перераспределении объемов субвен-
ций из государственного бюджета местным бюджетам на предоставление льгот и субсидий  
населению по итогам 10 месяцев 2008 года» и подпунктом 32.2 пункта 32 Постановления Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете  
Автономной Республики Крым на 2008 год»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Увеличить объем субвенции из Государственного бюджета Украины местным бюдже-
там на предоставление льгот по услугам связи и другим предусмотренным законодательством  
льготам (кроме льгот на получение лекарств, зубопротезирование, оплату электроэнергии, при-
родного и сжиженного газа на бытовые нужды, твердого и жидкого печного бытового топлива,  
услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы, вывоза бытового мусора и  
жидких нечистот) и компенсацию за льготный проезд отдельных категорий граждан на 2008  
год согласно Приложению 1.
2. Уменьшить объем субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на пре-
доставление льгот и жилищных субсидий населению на оплату электроэнергии, природного  
газа, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы, вывоза бытового мусо-
ра и жидких нечистот на 2008 год согласно Приложению 2.
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым:
3.1. Обеспечить финансирование расходов, указанных в пунктах 1 и 2 настоящего Поста-
новления, в пределах средств, поступающих из Государственного бюджета Украины на данные  
цели.1094168 № 12 Ст. 1094
3.2. Внести предложения о внесении соответствующих изменений в Постановление Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете  
Автономной Республики Крым на 2008 год».
4. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым внести на рассмотрение сессий предложения о вне-
сении соответствующих изменений в местные бюджеты на 2008 год и обеспечить контроль за  
целевым и эффективным использованием средств Государственного бюджета Украины.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 22 декабря 2008 года  
№ 717
Приложение 1
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 22.12.2008 г. № 717
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
объемов субвенции из Государственного бюджета Украины местным бюджетам  
на предоставление льгот по услугам связи и другим предусмотренным законодательством  
льготам (кроме льгот на получение лекарств, зубопротезирование, оплату  
электроэнергии, природного и сжиженного газа на бытовые нужды, твердого  
и жидкого печного бытового топлива, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения,  
квартирной платы, вывоза бытового мусора и жидких нечистот) и компенсацию  
за льготный проезд отдельных категорий граждан на 2008 год
Наименование городов, районов и главного распорядителя средств  
по бюджету Автономной Республики КрымСумма  
(тыс. грн.)
Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым  
(бюджет Автономной Республики Крым)  500,0
Всего по бюджету Автономной Республики Крым: 500,0
г. Джанкой 20,0
г. Евпатория 220,0
г. Саки 20,0
г. Симферополь 25,0
г. Судак 20,0
г. Феодосия 40,0
Бахчисарайский район 20,0
Кировский район 20,0
Красноперекопский район 16,0
Ленинский район 40,0
Раздольненский район 20,0
Симферопольский район 20,0
Советский район 4,0
Черноморский район 15,0
Всего по бюджетам городов и районов: 500,0
ИТОГО: 1000,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО169 № 12 Ст. 1094—1095
Приложение 2
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 22.12.2008 г. № 717
УМЕНЬШЕНИЕ ОБЪЕМА
субвенции из Государственного бюджета Украины местным бюджетам  
на предоставление льгот и жилищных субсидий населению на оплату электроэнергии,  
природного газа, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы,  
вывоза бытового мусора и жидких нечистот по бюджетам городов и районов  
Автономной Республики Крым на 2008 год
№
п/пНаименование городов и районов Сумма (тыс. грн.)
1. Евпатория −1000,0
Итого: –1000,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕРАСПРЕДЕЛЕНИИ ОБЪЕМОВ СУБВЕНЦИЙ ИЗ ГОСУДАР-
СТВЕННОГО БЮДЖЕТА УКРАИНЫ НА ВЫПОЛНЕНИЕ ГОСУДАР-
СТВЕННЫХ ПРОГРАММ ПО СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЕ НАСЕЛЕНИЯ  
В соответствии с Законом Украины от 28 декабря 2007 года № 107-VI «О Государствен-
ном бюджете Украины на 2008 год и о внесении изменений в некоторые законодательные акты  
Украины», а также руководствуясь подпунктом 32.2 пункта 32 Постановления Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете Автономной  
Республики Крым на 2008 год»,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:  
1. Перераспределить объемы субвенции из Государственного бюджета Украины местным  
бюджетам на выплату помощи семьям с детьми, малообеспеченным семьям, инвалидам с дет-
ства, детям-инвалидам и временной государственной помощи детям между бюджетами горо-
дов и районов Автономной Республики Крым на 2008 год согласно Приложению 1.
2. Перераспределить объемы субвенции из Государственного бюджета Украины местным  
бюджетам на предоставление льгот по услугам связи и другим предусмотренным законода-
тельством льготам (кроме льгот на получение лекарств, зубопротезирование, оплату элект-
роэнергии, природного и сжиженного газа на бытовые нужды, твердого и жидкого печного  
бытового топлива, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы, вывоза  
бытового мусора и жидких нечистот) и компенсацию за льготный проезд отдельных категорий  
граждан между бюджетами городов и районов Автономной Республики Крым на 2008 год со-
гласно Приложению 2.
3. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым внести на рассмотрение сессий соответствующих  
советов предложения о внесении изменений в местные бюджеты на 2008 год и обеспечить  
конт роль за целевым и эффективным использованием средств Государственного бюджета  
Украины.
4. Министерству финансов Автономной Республики Крым:
4.1. Обеспечить финансирование расходов, указанных в пунктах 1, 2 настоящего Поста-
новления, в пределах средств, поступающих из Государственного бюджета Украины на данные  
цели.1095170 № 12 Ст. 1095
4.2. Внести предложения о внесении соответствующих изменений в Постановление Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете  
Автономной Республики Крым на 2008 год».
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 23 декабря 2008 года  
№ 719
Приложение 1
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 23.12.2008 г. № 719
ПЕРЕРАСПРЕДЕЛЕНИЕ
объемов субвенции из Государственного бюджета Украины местным бюджетам  
на выплату помощи семьям с детьми, малообеспеченным семьям, инвалидам с детства,  
детям-инвалидам и временной государственной помощи детям между бюджетами городов  
и районов Автономной Республики Крым на 2008 год
№ п/п Наименование городов и районов Сумма (грн.)
1. Алушта 20522,0
2. Саки 38175,0
3. Симферополь 62671,0
4. Ялта 325597,0
5. Джанкойский 46263,0
6. Кировский –535753,0
7. Советский 42525,0
Итого: 0,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 23.12.2008 г. № 719
ПЕРЕРАСПРЕДЕЛЕНИЕ
объемов субвенции из Государственного бюджета Украины местным бюджетам  
на предоставление льгот по услугам связи и другим предусмотренным законодательством  
льготам (кроме льгот на получение лекарств, зубопротезирование, оплату  
электроэнергии, природного и сжиженного газа на бытовые нужды, твердого  
и жидкого печного бытового топлива, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения,  
квартирной платы, вывоза бытового мусора и жидких нечистот) и компенсацию  
за льготный проезд отдельных категорий граждан между бюджетами городов  
и районов Автономной Республики Крым на 2008 год
№ п/п Наименование городов и районов Сумма (грн.)
1. Евпатория  37300,0
2. Керчь –90800,0
3. Феодосия 46800,0
4. Белогорский 15100,0171 № 12 Ст. 1095—1096
№ п/п Наименование городов и районов Сумма (грн.)
5. Первомайский –10000,0
6. Сакский 1600,0
Итого: 0,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 19 ФЕВРАЛЯ 2008  
ГОДА № 75
В соответствии с пунктом 8 Постановления Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2008  
год», в целях своевременного обеспечения сельского населения питьевой водой, недопущения  
ухудшения санитарно-эпидемиологической обстановки  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  
от 19 февраля 2008 года № 75 «О распределении субвенции из бюджета Автономной Респу-
блики Крым бюджетам городов и районов на оплату расходов по подаче воды для сельского  
населения в 2008 году», изложив Приложение 1 в новой редакции (прилагается).
2. Контроль за выполнением Постановления возложить на первого заместителя Председа-
теля Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 23 декабря 2008 года  
№ 720
Приложение 1  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 19.02.2008 г. № 75
(в редакции  
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 23.12.2008 г. № 720)  
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ  
субвенции из бюджета Автономной Республики Крым бюджетам городов и районов  
на оплату расходов по подаче воды для сельского населения в 2008 году
№ п/п Наименование городов, районов Объем субвенции (тыс. грн.)
1. Бахчисарайский  285
2. Белогорский  163
3. Джанкойский  246
4. Кировский  2061096172 № 12 Ст. 1096—1097
№ п/п Наименование городов, районов Объем субвенции (тыс. грн.)
5. Красногвардейский  277
6. Красноперекопский  159
7. Ленинский  4100
8. Нижнегорский  99
9. Первомайский  389
10. Раздольненский  1387
11. Сакский  385
12. Симферопольский  556
13. Советский  262,9
14. Черноморский  232
15. г. Судак  28
Итого:8774,9
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСПРЕДЕЛЕНИИ СУБВЕНЦИИ ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОГО БЮД-
ЖЕТА МЕСТНЫМ БЮДЖЕТАМ НА ПОГАШЕНИЕ ЗАДОЛЖЕННО-
СТИ ПО РАЗНИЦЕ В ТАРИФАХ НА ТЕПЛОВУЮ ЭНЕРГИЮ, УСЛУГИ  
ВОДОСНАБЖЕНИЯ И ВОДООТВЕДЕНИЯ, КОТОРЫЕ ПРОИЗВОДИ-
ЛИСЬ, ТРАНСПОРТИРОВАЛИСЬ И ПОСТАВЛЯЛИСЬ НАСЕЛЕНИЮ,  
ВОЗНИКШЕЙ В СВЯЗИ С НЕСООТВЕТСТВИЕМ ФАКТИЧЕСКОЙ  
СТОИМОСТИ ТЕПЛОВОЙ ЭНЕРГИИ, УСЛУГ ВОДОСНАБЖЕНИЯ И  
ВОДООТВЕДЕНИЯ ТАРИФАМ, УТВЕРЖДЕННЫМ ОРГАНАМИ ГО-
СУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ ИЛИ ОРГАНАМИ МЕСТНОГО САМОУ-
ПРАВЛЕНИЯ
В соответствии с Законом Украины «О Государственном бюджете Украины на 2008 год и  
внесении изменений в некоторые законодательные акты Украины», Постановлением Кабинета  
Министров Украины от 25 апреля 2008 года № 440 «О реализации статьи 54 Закона Украины  
«О Государственном бюджете Украины на 2008 год и внесении изменений в некоторые за-
конодательные акты Украины» и подпунктом 32.2 пункта 32 Постановления Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете Автономной  
Республики Крым на 2008 год»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить распределение субвенции из государственного бюджета местным бюджетам  
на погашение задолженности по разнице в тарифах на тепловую энергию, услуги водоснаб-
жения и водоотведения, которые производились, транспортировались и поставлялись населе-
нию, возникшей в связи с несоответствием фактической стоимости тепловой энергии, услуг  
водоснабжения и водоотведения тарифам, утвержденным органами государственной власти  
или органами местного самоуправления (далее — субвенция), между главным распорядителем  
средств бюджета Автономной Республики Крым и бюджетами городов и районов Автономной  
Республики Крым согласно Приложению.
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым:
2.1. Обеспечить перечисление субвенции в бюджеты городов и районов Автономной Ре-
спублики Крым и финансирование Министерства жилищно-коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым.1097173 № 12 Ст. 1097
2.2. Внести предложения о внесении соответствующих изменений в Постановление Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете  
Автономной Республики Крым на 2008 год».
3. Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым и  
исполнительным комитетам городских советов, районным государственным администрациям  
в Автономной Республике Крым обеспечить своевременное и целевое использование средств  
субвенции в соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 25 апреля 2008  
года № 440 «О реализации статьи 54 Закона Украины «О Государственном бюджете Украины  
на 2008 год и внесении изменений в некоторые законодательные акты Украины».
4. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым внести на рассмотрение сессий предложения о вне-
сении соответствующих изменений в местные бюджеты на 2008 год.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 декабря 2008 года  
№ 721
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 25.12.2008 г. № 721
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на погашение  
задолженности по разнице в тарифах на тепловую энергию, услуги водоснабжения  
и водоотведения, которые производились, транспортировались и поставлялись  
населению, возникшей в связи с несоответствием фактической стоимости тепловой  
энергии, услуг водоснабжения и водоотведения тарифам, утвержденным  
органами государственной власти или органами местного самоуправления
Наименование городов, районов и главного  
распорядителя средств по бюджету Автономной  
Республики КрымДоговор об организации  
взаиморасчетовСумма распределения
(грн.)
№ дата
Министерство жилищно-коммунального хозяйства  
Автономной Республики Крым (бюджет Автономной  
Республики Крым)  1062/440 25.11.08 431660,0
Всего по Министерству жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Республики Крым:431660,0
г. Красноперекопск 1192/440 12.12.08 657596,0
г. Феодосия 19/440 22.10.08 216448,0
Белогорский район 28/440 05.12.08 110203,0
29/440 05.12.08 33828,0
Ленинский район 27/440 05.12.08 66066,0
Всего по бюджетам городов и районов: 1084141,0
ИТОГО: 1515801,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________174 № 12 Ст. 1098—1099
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ РАБОЧЕГО ПРОЕКТА ПО СТРОИТЕЛЬСТВУ  
МОРСКИХ БЕРЕГОУКРЕПИТЕЛЬНЫХ СООРУЖЕНИЙ
В соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 31 октября 2007 года  
№ 1269 «О порядке утверждения инвестиционных программ и проектов строительства и про-
ведения их государственной экспертизы», учитывая положительное комплексное заключение  
государственной экспертизы от 6 ноября 2008 года № 83-05-2008, выданное службой «Укр-
инвестэкспертиза» в Автономной Республике Крым по рабочему проекту «Комплекс меро-
приятий по укреплению о. Коса Тузла. Разработка рабочего проекта строительства морских  
берегоукрепительных сооружений»,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Утвердить рабочий проект «Комплекс мероприятий по укреплению о. Коса Тузла. Раз-
работка рабочего проекта строительства морских берегоукрепительных сооружений», раз-
работанный институтом «Крымгипроводхоз», общая сметная стоимость которого составляет  
44654,940 тыс. грн. (в том числе строительно-монтажные работы — 26549,063 тыс. грн.).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 декабря 2008 года  
№ 722
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАССМОТРЕНИИ ПРЕДСТАВЛЕНИЯ ПРОКУРОРА АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 17.05.2008 № 7/1-865  исх./08 ОБ УСТРАНЕ-
НИИ НАРУШЕНИЙ КОНСТИТУЦИОННЫХ ПРАВ ГРАЖДАН  
Рассмотрев представление Прокурора Ав тономной Республики Крым от 17.05.2008  
№ 7/1-865 исх./08 об устранении нарушений конституционных прав граждан и заслушав ин-
формацию министра экономики Автономной Республики Крым Вербы С. И.,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра экономики Автономной Республики Крым Вербы С. И. принять  
к сведению.
2. Министерству экономики Автономной Республики Крым:
2.1. Совместно с органами исполнительной власти Автономной Республики Крым при  
формировании проектов планов капитальных вложений за счет бюджетных средств на 2009 год  
и последующие годы предусматривать приоритетное направление средств на развитие соци-
альной инфраструктуры в сельской местности.
2.2. Оказывать методическую помощь исполнительным комитетам городских советов и  
районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым по формирова-
нию проектов стратегий развития городов и районов Автономной Республики Крым.
3. Министерству промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического  
комплекса Автономной Республики Крым:
3.1. Обеспечить регулярное проведение конкурсов на перевозку пассажиров на между-
городных и пригородных автобусных маршрутах общего пользования, которые не выходят за  
границы Автономной Республики Крым, с учетом истечения срока действия ранее заключен-
ных договоров.
3.2. В срок до 12 января 2009 года подготовить и представить предложения в Постоянную  
комиссию Верховной Рады Автономн ой Республики Крым по промышленности, строитель-10991098175 № 12 Ст. 1099
ству, транспорту, связи и топливно-энергетическому комплексу по открытию новых автобус-
ных маршрутов общего пользования, в том числе в населенные пункты, ранее не обеспеченные  
автобусным сообщением.
3.3. Содействовать развитию почтовых услуг связи для населения и совместно с Крым-
ской дирекцией Украинского государственного предприятия почтовой связи «Укрпочта», орга-
нами местного самоуправления, районными государственными администрациями в Автоном-
ной Республике Крым определить оптимальное расположение почтовых отделений и пунктов  
связи в регионах Автономной Республики Крым.
4. Министерству строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым:
4.1. Обеспечить контроль за своевременным и эффективным использованием средств суб-
венции из Государственного бюджета Украины и средств капитальных вложений из бюджета  
Автономной Республики Крым.
4.2. Осуществлять постоянный контроль за ходом разработки генеральных планов насе-
ленных пунктов Автономной Республики Крым.
5. Министерству образования и науки Автономной Республики Крым совместно с органа-
ми местного самоуправления, районными государственными администрациями в Автономной  
Респуб лике Крым обеспечить формирование сети общеобразовательных учебных заведений в со-
ответствии с действующим законодательством, не допуская ее необоснованного сокращения.
6. Министерству образования и науки Автономной Республики Крым, Республиканскому  
комитету Автономной Республики Крым по физической культуре и спорту совместно с испол-
нительными комитетами городских советов, районными государственными администрациями  
в Автономной Республике Крым в срок до 1 сентября 2009 года принять меры по проведению  
капитальных и текущих ремонтов спортивных залов, спортивных площадок общеобразова-
тельных учебных заведений, оснащению их необходимым спортивным инвентарем и обору-
дованием.
7. Министерству здравоохранения Автономной Республики Крым совместно с органами  
местного самоуправления, районными государственными администрациями в Автономной  
Республике Крым:
7.1. Активизировать работу по реформированию системы здравоохранения с целью созда-
ния единого медицинского пространства.
7.2. Принять меры по улучшению материально-технической базы фельдшерско-
акушерских пунктов и амбулаторий.
7.3. Обеспечить реформирование фельдшерско-акушерских пунктов населенных пунктов  
с количеством жителей 1000 человек и более в сельские врачебные амбулатории общей прак-
тики — семейной медицины.  
7.4. В срок до 12 января 2009 года подготовить предложения по открытию фельдшерско-
акушерских пунктов в отдалённых населённых пунктах, в которых отсутствуют учреждения  
здравоохранения.
8. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по торговле и защите прав  
потребителей совместно с Крымским республиканским союзом потребительских обществ  
«Крымпотребсоюз» активизировать работу по обеспечению сел, в которых отсутствуют объ-
екты торговли, необходимыми социально значимыми продовольственными товарами, уделив  
особое внимание обслуживанию инвалидов и участников войны.
9. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему  
хозяйству совместно с исполнительными комитетами городских советов, районными государ-
ственными администрациями в Автономной Республике Крым организовать работу по при-
обретению дров топливных для льготных категорий граждан у государственных лесохозяй-
ственных предприятий.
10. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам:  
10.1. Осуществлять постоянный контроль за ходом работ по установлению (изменению)  
границ населенных пунктов Автономной Республики Крым.
10.2. Подготовить обращение в Министерство юстиции Украины о разъяснении право-
мерности действий нотариусов Автономной Республики Крым в части их отказов гражданам  
в осуществлении гражданско-правовых сделок по государственным актам на право собствен-
ности на земельные участки, выданным после 5 декабря 2008 года.176 № 12 Ст. 1099
11. Министерству а грар ной политики Автономной Республики Крым, Республиканскому  
комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам совместно с районными госу-
дарственными администрациями в Автономной Республике Крым осуществлять постоянный  
контроль за ходом выплат по договорам аренды земельных паев и выполнением требований  
Указа Президента Украины от 2 февраля 2002 года № 92/2002 «О дополнительных мерах по со-
циальной защите крестьян — собственников земельных участков и земельных долей (паев)».
12. Министерству культуры и искусств Автономной Республики Крым организовать работу  
по обеспечению предоставления билетов по льготным ценам в театры и музеи Автономной Респу-
блики Крым пенсионерам, инвалидам, детям из малообеспеченных семей и детям-сиротам.
13. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов и районным государ-
ственным администрациям в Автономной Республике Крым:  
13.1. С целью определения долгосрочных приоритетов развития территорий разработать  
в течение 2009 года совместно с территориальными громадами и общественными организа-
циями проекты стратегий развития городов и районов Автономной Республики Крым.
13.2. Информировать Министерство экономики Автономной Республики Крым о ходе  
реализации ежегодных программ социально-экономического развития городов и районов Ав-
тономной Республики Крым по итогам полугодия — в срок до 1 августа, по итогам года — в  
срок до 1 февраля.
13.3. При формировании проектов местных бюджетов предусматривать средства на раз-
витие социальной сферы села и обеспечения гарантированных Конституцией Украины соци-
альных услуг для жителей сельской местности.
13.4. Обеспечить реализацию Республиканской программы поддержки индивидуального  
жилищного строительства на селе «Собственный дом» на 2002—2010 годы, утвержденной По-
становлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 июля 2002 года № 183-3/02.  
Предусматривать долевое финансирование мероприятий указанной программы за счет средств  
местных бюджетов.
13.5. Разработать и утвердить региональные программы поддержки индивидуального  
жилищного строительства на селе.
13.6. Принять меры по разработке (корректировке) генеральных планов населенных пунк тов.
13.7. Ежеквартально, в срок до 25 числа последнего месяца квартала, представлять инфор-
мацию о ходе разработки (корректировке) градостроительной документации Министерству  
строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым.
13.8. Принять меры по оказанию помощи коммунальным предприятиям в создании  
материально-технической базы по обслуживанию объектов водоснабжения и водоотведения, а  
также ежегодно при формировании местных бюджетов предусматривать средства на финанси-
рование мероприятий по улучшению водоснабжения и водоотведения.
13.9. Разработать совместно с Крымским республиканским союзом потребительских об-
ществ «Крымпотребсоюз» графики выездного обслуживания жителей сельских населенных  
пунктов, где отсутствует сеть объектов торговли.
13.10. Создать комиссии по вопросам защиты прав детей в соответствии с Постановле-
нием Кабинета Министров Украины от 24 сентября 2008 года № 866 «Вопросы деятельности  
органов опеки и попечительства, связанные с защитой прав ребенка».
13.11. При формировании проектов местных бюджетов на 2009 год предусмотреть сред-
ства на предоставление льгот инвалидам общего заболевания по оплате водоснабжения и по  
квартирной плате.
13.12. Принять меры по установлению (изменению) границ населенных пунктов Автоном-
ной Республики Крым.
14. Рекомендовать исполнительному комитету Киевского районного совета г. Симферо-
поля, Сакской, Симферопольской, Джанкойской, Красноперекопской, Черноморской районным  
государственным администрациям активизировать работу по созданию центров социальных  
служб для семьи, детей и молодежи.  
15. Рекомендовать Бахчисарайской районной государственной администрации обеспе-
чить открытие в течение I полугодия 2009 года отделения на 30 койко-мест для постоянного  
проживания пенсионеров и инвалидов при Бахчисарайском территориальном центре социаль-
ного обслуживания пенсионеров и одиноких нетрудоспособных граждан.177 № 12 Ст. 1099—1100
16. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первых замести-
телей Председателя Совета министров Автономной Республики Крым, заместителей Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым, координирующих деятельность со-
ответствующих министерств и республиканских комитетов.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 26 декабря 2008 года  
№ 723
_________________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ РЕЕСТРА МЕСТ КОМПАКТНОГО ПРОЖИВА-
НИЯ ДЕПОРТИРОВАННЫХ ГРАЖДАН, НА ТЕРРИТОРИИ КОТОРЫХ  
ОТСУТСТВУЕТ ВОДОСНАБЖЕНИЕ  
На основании Постановления Кабинета Министров Украины от 13 мая 2004 года № 626  
«О мероприятиях по удовлетворению социальных потребностей депортированных крымских  
татар и лиц других национальностей, которые возвратились в Украину на постоянное про-
живание» и акта обследования мест компактного проживания депортированных граждан, в  
которых отсутствует водоснабжение, от 22 декабря 2008 года  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить реестр мест компактного проживания депортированных граждан, на терри-
тории которых отсутствует водоснабжение и где необходим подвоз питьевой воды в 2009 году  
(прилагается).  
2. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортированных граждан при формировании плана мероприятий по  
обустройству и социально-культурному развитию депортированных граждан в Автономной  
Республике Крым на 2009 год, осуществляемых за счет средств бюджета Автономной Респуб-
лики Крым, предусмотреть статью расходов на подвоз питьевой воды в места компактного про-
живания депортированных граждан исходя из определенного необходимого объема питьевой  
воды.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Председателя Со-
вета министров Автономной Республики Крым Плакиду В. Т.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 декабря 2008 года  
№ 7241100178 № 12 Ст. 1100—1101
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 30.12.2008 г. № 724
РЕЕСТР
мест компактного проживания депортированных граждан, на территории  
которых отсутствует водоснабжение и где необходим подвоз питьевой воды в 2009 году
№ 
п/пНаименование населенных пунктов  
и жилых массивовКоличество  
проживающих семейКоличество  
проживающих лицПотребность в  
питьевой воде (м3.)
г. Симферополь
1. мкрн Каменка-3 31 130 2246,4
Симферопольский район
2. мкрн Верхние Фонтаны — 1 33 132 2280,96
3. мкрн Верхние Фонтаны — 2 Ешиль-Даг  74 296 5114,88
4. с. Строгановка, мкрн Васиет и Мамак 197 658 11370,24
5. Белое-6, мкрн Ана-Юрт 65 205 3542,4
ИТОГО: 400 1421 24554,88
Примечание: расчетный среднесуточный объем питьевой воды, необходимый на 1 человека по нормам расход а 
воды, составляет 60 литров; стоимость 1 м3 воды составляет 2 грн. 56 коп.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОРЯДКЕ ФИНАНСИРОВАНИЯ РАСХОДОВ БЮДЖЕТА АВТОНОМ-
НОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В 2009 ГОДУ ДО ПРИНЯТИЯ ПОСТАНОВ-
ЛЕНИЯ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О  
БЮДЖЕТЕ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2009 ГОД»
В соответствии со статьей 79 Бюджетного кодекса Украины, для обеспечения бесперебой-
ного финансирования текущих бюджетных расходов до утверждения бюджета Автономной  
Республики Крым на 2009 год
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Министерству финансов Автономной Республики Крым:
1.1. Осуществлять финансирование распорядителей средств бюджета Автономной Респу-
блики Крым в пределах 1/12 годовой суммы на месяц, утвержденной в бюджете Автономной  
Республики Крым на 2008 год, пропорционально к поступлениям доходов в бюджет Автоном-
ной Республики Крым.
1.2. До принятия Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым «О бюд-
жете Автономной Республики Крым на 2009 год» не осуществлять финансирование капиталь-
ных расходов.
1.3. Финансирование расходов по вновь созданным учреждениям и организациям прово-
дить в пределах ассигнований, предусмотренных временной росписью бюджета Автономной  
Республики Крым по соответствующим отраслям.
1.4. Осуществлять расходы, связанные со стимулированием работников бюджетных  
учреждений, при условии обеспечения в полном объеме бюджетными средствами обязатель-
ных выплат по заработной плате работников, других социальных выплат, в том числе стипен-
дий и расходов на проведение расчетов за коммунальные услуги и энергоносители.1101179 № 12 Ст. 1101—1102
1.5. В соответствии со статьей 73 Бюджетного кодекса Украины для покрытия временных  
кассовых разрывов в процессе исполнения бюджета Автономной Республики Крым и с целью  
осуществления расходов на оплату труда работникам бюджетных учреждений и начислений на  
заработную плату, приобретение продуктов питания и медикаментов, оплату коммунальных  
услуг и энергоносителей получать ссуды в органах Государственного казначейства Украины и  
финансово-кредитных учреждениях в размерах, необходимых для обеспечения своевременно-
го финансирования расходов бюджета Автономной Республики Крым.  
1.6. Расходы специального фонда бюджета Автономной Республики Крым (кроме бюдже-
та развития и капитальных расходов за счет собственных поступлений бюджетных учрежде-
ний) осуществлять в пределах соответствующих поступлений в специальный фонд.  
2. Установить, что до принятия Постановления Верховной Рады Автономной Республики  
Крым «О бюджете Автономной Республики Крым на 2009 год» распорядители средств бюдже-
та Автономной Республики Крым имеют право брать обязательства на осуществление расхо-
дов бюджета Автономной Республики Крым только в пределах соответствующих бюджетных  
ассигнований, установленных им временной росписью Министерства финансов Автономной  
Республики Крым на 2009 год.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 декабря 2008 года  
№ 725
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 23 ЯНВАРЯ 2007  
ГОДА № 35
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 января  
2007 года № 35 «О республиканском электронном реестре инвестиционных (инновационных)  
предложений (проектов) и инвестиционных площадок» следующие изменения:  
1. Пункт 3 Постановления изложить в новой редакции:
«3. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, исполнительным ко-
митетам городских советов, районным государственным администрациям в Автономной Рес-
публике Крым ежеквартально, в срок до 1 числа месяца, следующего за отчетным периодом,  
осуществлять актуализацию электронного реестра по форме согласно указанному выше по-
рядку на инвестиционном интернет-портале  www.invest-crimea.gov.u a.
2. Изложить Приложение 1 к Постановлению в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 декабря 2008 года  
№ 7261102180 № 12 Ст. 1102
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 23.01.2007 г. № 35
(в редакции  
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 30.12.2008 г. № 726)
ПОРЯДОК
формирования и сопровождения республиканского электронного  
реестра инвестиционных (инновационных) предложений (проектов)  
и инвестиционных площадок Автономной Республики Крым
1. Понятия и термины, употребляемые в указанном порядке:
инвестиционный проект  — это проект, содержащий необходимые расчеты и обоснова-
ния, подтверждающие целесообразность осуществления инвестиционной деятельности. В ин-
вестиционном проекте раскрывается программа инвестиционной деятельности, общая инфор-
мация о предприятии, его производстве, рынках сбыта, маркетинге, организации операций и  
их эффективности;
инвестиционная деятельность  — совокупность практических действий граждан, юриди-
ческих лиц и государства по вложению денежных средств и других ценностей в объект пред-
принимательской деятельности или других видов деятельности с целью получения прибыли  
или достижения социального эффекта;
инновационный проект  — комплект документов, который определяет процедуру и ком-
плекс всех необходимых мероприятий (в том числе инвестиционных) относительно создания и  
реализации инновационного продукта и (или) инновационной продукции;
инвестиционная площадка  — это материально-имущественные активы (земельный уча-
сток, объект незавершенного строительства, свободные производственные мощности, целост-
ный имущественный комплекс и т. д.), которые предоставляются инвестору на договорной  
основе для реализации инвестиционного проекта.
2. Республиканский электронный реестр инвестиционных (инновационных) предложе-
ний (проектов) и инвестиционных площадок Автономной Республики Крым является авто-
матизированной базой данных, созданной с целью упрощения процедуры сбора и актуализации  
информации, который размещен на инвестиционном интернет-портале  www.invest-crimea.gov.u a.
3. Органы исполнительной власти Автономной Республики Крым, исполнительные ко-
митеты городских советов, районные государственные администрации в Автономной Респуб-
лике Крым постоянно осуществляют работу по формированию и обновлению информации в  
электронном реестре об инвестиционных (инновационных) предложениях (проектах) и инве-
стиционных площадках, предлагаемых к реализации, посредством удаленного доступа (через  
интернет) на инвестиционном интернет-портале  www.invest-crimea.gov.u a в разделе «Для ини-
циаторов инвестиционных проектов».
4. Субъектам хозяйственной деятельности, заинтересованным в размещении инвестици-
онного (инновационного) предложения (проекта) или данных об инвестиционной площадке  
в реестре, необходимо обратиться в исполнительные комитеты городских советов, районные  
государственные администрации в Автономной Республике Крым или Министерство эконо-
мики Автономной Республики Крым с соответствующим ходатайством и с оформленным по  
утвержденной форме паспортом проекта.
После представления инвестиционных предложений и на основании анализа о целесооб-
разности реализации данного проекта Министерство экономики Автономной Республики  
Крым вносит его в реестр.
5. Министерство экономики Автономной Республики Крым:
5.1. Осуществляет организационную, методическую и техническую помощь по формиро-
ванию и сопровождению электронного реестра.
5.2. Организовывает работу по привлечению инвестиций в проекты, находящиеся в рее-
стре, в том числе посредством представления информации:181 № 12 Ст. 1102—1103
на инвестиционном интернет-портале Автономной Республики Крым;
презентационных компакт-дисках и сборниках в качестве раздаточного материала на оте-
чественных и международных инвестиционных форумах, выставках, саммитах и т. д.
5.3. Оказывает консультационную и методическую помощь инициаторам инвестиционных  
проектов, соискателям инвестиций по разработке соответствующих технико-экономических  
обоснований и бизнес-планов.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ФИНАНСОВЫХ РЕЗУЛЬТАТАХ И МЕРАХ ПО СОКРАЩЕНИЮ КО-
ЛИЧЕСТВА УБЫТОЧНЫХ СУБЪЕКТОВ ХОЗЯЙСТВОВАНИЯ
Заслушав информацию министра экономики Автономной Республики Крым Вербы С. И.  
о финансовых результатах и мерах по сокращению количества убыточных субъектов хозяй-
ствования, Совет министров Автономной Республики Крым отмечает следующее.  
Финансовый результат субъектов хозяйствования от обычной деятельности до налого-
обложения (без учета малых предприятий, бюджетных организаций и части сельскохозяй-
ственных организаций) за январь — сентябрь 2008 года составил 852,2 млн. грн. прибыли  
(сальдо). По сравнению с соответствующим периодом прошлого года прибыль (сальдо) увели-
чилась более чем в 2 раза.  
Общая сумма прибыли составила 1391,7 млн. грн., убытка — 539,5 млн. грн. При этом, по  
сравнению с аналогичным периодом прошлого года, темп роста прибыли (156,9%) значительно  
превысил темп роста убытков (112,9%).
По результатам деятельности за 9 месяцев текущего года основная сумма прибыли (саль-
до) от обычной деятельности до налогообложения сформирована предприятиями промышлен-
ности — 558,7 млн. грн., транспорта и связи — 80,6 млн. грн., торговли — 59,9 млн. грн., охраны  
здоровья и социальной помощи — 56,1 млн. грн.
Вместе с тем 32,9% предприятий республики работали убыточно. По сравнению с аналогич-
ным периодом прошлого года отмечено снижение доли убыточных предприятий на 3,9%.  
По итогам 9 месяцев убытки (сальдо) допустили предприятия и организации сельского  
хозяйства (3,8 млн. грн.) и образования (1,9 млн. грн.).
Наибольшая доля убыточных предприятий наблюдается в рыбном хозяйстве (50%), об-
разовании (50%), сфере операций с недвижимым имуществом, аренды, инжиниринга, предо-
ставления услуг предпринимателям (42,5%), деятельности по предоставлению коммунальных  
и индивидуальных услуг, культуры и спорта (38,6%).
В целом с убытками работали предприятия и организации пяти регионов автономии.  
Наибольшие убытки (сальдо) допустили предприятия и организации Советского (0,6 млн. грн.)  
и Черноморского районов (2,6 млн. грн.).
За 9 месяцев 2008 года по Автономной Республике Крым в статистическом учете числи-
лось 599 убыточных предприятий, из них 292 работают в г. Симферополе, 71 — в г. Ялте, 45 —  
в г. Феодосии, 36 — в г. Керчи, 35 — в г. Евпатории, 24 — в Симферопольском районе, 17 — в  
г. Алуште. В остальных регионах — от 1 до 10.
Министерствами, республиканскими комитетами, исполнительными комитетами город-
ских советов и районными государственными администрациями в Автономной Республике  
Крым принимаются соответствующие меры по сокращению убыточных и неплатежеспособ-
ных предприятий.  
Заслушиваются руководители предприятий в рамках работы коллегиальных органов, соз-
данных в регионах автономии и на уровне Совета министров Автономной Республики Крым.  
22 августа и 8 октября 2008 года проведены заседания Координационного совета при Со-
вете министров Автономной Республики Крым по вопросам обеспечения налоговых и прочих  1103182 № 12 Ст. 1103
поступлений  в бюджет и повышению эффективности деятельности субъектов хозяйствова-
ния (далее — Координационный совет), на которых рассмотрены показатели работы пред-
приятий г. Симферополя: ООО «Фоззи-порт» (супермаркет «Сельпо»), ЗАО «Крым-Лада»,  
СПК «Строитель-Плюс»; г. Ялта: ООО «Аэросвит-курорт», ООО «Дельфин-2001», г. Евпато-
рии — ЗАО «Волна».
В 18 регионах созданы аналогичные координационные советы.
Неоднократно вопрос о работе с убыточными и неплатежеспособными предприятиями  
рассматривался на коллегиях и балансовых комиссиях министерств и республиканских коми-
тетов Автономной Республики Крым.  
В план заседаний исполнительных комитетов городских советов и районных государ-
ственных администраций данный вопрос не включается при том, что он находится на постоян-
ном контроле Кабинета Министров Украины.  
Информация в разрезе каждого нерентабельного предприятия, а также о принятых ме-
рах по снижению их убыточности ежеквартально направляется в Министерство экономики  
Украины.
Однако принятые отраслевыми министерствами и республиканскими комитетами, испол-
нительными комитетами городских советов и районными государственными администрация-
ми меры являются недостаточно эффективными, их результативность пока остается низкой.
За 10 месяцев текущего года под влиянием финансового кризиса на реальный сектор эко-
номики финансовый результат от обычной деятельности до налогообложения (сальдо) умень-
шился на 147,3 млн. грн. и составил 704,9 млн. грн. При этом, по сравнению с аналогичным пе-
риодом прошлого года, темп роста убытков (143,2%) превысил темп роста прибыли (141,6%).
Ухудшение финансово-экономического состояния влечет за собой невыполнение субъек-
тами хозяйственной деятельности обязательств по расчетам с бюджетом, государственными  
целевыми социальными фондами и оплате труда.
В соответствии с пунктами 13 и 14 части первой статьи 18, части первой статьи 35, статьи  
38 Конституции Автономной Республики Крым, с целью улучшения финансовых результатов  
деятельности и платежеспособности субъектов хозяйствования, недопущения образования и  
наращивания кредиторской задолженности  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра экономики Автономной Республики Крым Вербы С. И. о фи-
нансовых результатах и мерах по сокращению количества убыточных субъектов хозяйствова-
ния принять к сведению.
2. Утвердить формы отчета о принятых министерствами и республиканскими комитета-
ми мерах по сокращению убыточности (Приложение 1), реестра убыточных и неплатежеспо-
собных субъектов хозяйственной деятельности (Приложение 2), методические рекомендации  
по применению мер воздействия к убыточным и неплатежеспособным субъектам хозяйствен-
ной деятельности (Приложение 3).
3. Отраслевым министерствам, республиканским комитетам, Фонду имущества Авто-
номной Республики Крым:
3.1. Осуществлять анализ финансовых результатов и платежеспособности предприятий в  
курируемых отраслях.
3.1.1. Установить ежеквартальный контроль за динамикой сумм убытков и количества  
убыточных субъектов хозяйствования.  
3.1.2. Проводить постоянный мониторинг неплатежеспособных предприятий, отслеживая  
суммы задолженности по заработной плате перед бюджетом и Пенсионным фондом Украины.  
3.1.3. Разработать и осуществлять мероприятия по каждому убыточному и неплатежеспо-
собному предприятию для стабилизации их работы и выхода из убыточности.
3.2. Ежеквартально рассматривать результаты работы предприятий в курируемых отрас-
лях на заседаниях межведомственных (балансовых) комиссий.
3.3. Инициировать перед центральными органами исполнительной власти (органами  
управления) решение вопросов по выводу предприятий из категории убыточных и неплатеже-
способных.
3.4. Вносить предложения о рассмотрении убыточных предприятий, не выполняющих  
решения балансовых комиссий, на заседаниях Координационного совета.  183 № 12 Ст. 1103
3.5. Направля ть в М инистерство экономики Автономной Республики Крым отчет по фор-
ме согласно пункту 2 настоящего Постановления (Приложение 1) и пояснительную записку о  
проведенной работе с убыточными субъектами хозяйственной деятельности до 10 числа меся-
ца, следующего за отчетным кварталом.
4. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов, районным государ-
ственным администрациям в Автономной Республике Крым:
4.1. Ежеквартально анализировать во взаимодействии с отраслевыми министерствами и  
республиканскими комитетами финансовые результаты деятельности предприятий по данным  
Главного управления статистики в Автономной Республике Крым.  
4.2. Ежеквартально составлять совместно с налоговыми инспекциями и управлениями  
Пенсионного фонда Украины в городах и районах реестр убыточных и неплатежеспособных  
субъектов хозяйствования в соответствии с Приложением 2, выявлять причины и факторы, по-
влиявшие на осуществление нерентабельной деятельности, образование (рост) задолженности  
по заработной плате, перед бюджетом и Пенсионным фондом Украины.
4.3. Осуществлять мероприятия с учетом особенностей каждого предприятия, руковод-
ствуясь методическими рекомендациями по применению мер воздействия к убыточным и не-
платежеспособным субъектам хозяйствования (Приложение 3).
4.4. Направлять реестр и пояснительную записку о проведенной работе с убыточными и  
неплатежеспособными предприятиями в Министерство экономики Автономной Республики  
Крым ежеквартально до 20 числа месяца, следующего за отчетным кварталом; отражать рас-
шифровку мероприятий антикризисного характера и инвестиционной направленности в по-
яснительной записке.  
4.5. Заслушивать руководителей убыточных и неплатежеспособных предприятий на за-
седаниях координационных советов по вопросам обеспечения налоговых и прочих поступле-
ний в бюджет и повышению эффективности деятельности субъектов хозяйствования, рабочих  
групп, комиссий и т. п.
4.6. Инициировать рассмотрение вопросов по предприятиям, не выполняющим решения  
региональных координационных советов, а также имеющим стратегическое значение для эко-
номики республики и ухудшающим финансовые показатели, на Координационном совете.
4.7. Ежеквартально включать вопрос финансового состояния предприятий в отраслевом  
разрезе в план заседаний исполнительных комитетов городских советов и районных государ-
ственных администраций.
4.8. Оказывать всестороннее содействие в решении вопросов, способствующих улучше-
нию финансово-хозяйственной деятельности убыточных предприятий, в том числе по привле-
чению инвестиций.
4.9. Обеспечить освещение в средствах массовой информации результатов проведенной  
работы с убыточными предприятиями и вопроса социальной опасности убыточности пред-
приятий.
5. Рекомендовать Государственной налоговой администрации в Автономной Республике  
Крым:
5.1. Проводить ежеквартальный мониторинг деятельности убыточных предприятий, их  
перечень в разрезе отраслей экономики и регионов направлять до 10 числа третьего месяца,  
следующего за отчетным кварталом, в Министерство экономики Автономной Республики  
Крым.
5.2. Организовать работу органов налоговой службы на местах по ежеквартальному пре-
доставлению исполнительным комитетам городских советов, районным государственным ад-
министрациям в Автономной Республике Крым перечня убыточных предприятий, отра зивших  
в декларации по налогу на прибыль за отчетные периоды убытки, до 25 числа второго месяца,  
следующего за отчетным кварталом.
6. Рекомендовать Главному управлению статистики в Автономной Республике Крым  
представлять информацию об убыточных предприятиях в разрезе отраслей экономики и ре-
гионов Министерству экономики Автономной Республики Крым, а также исполнительным  
комитетам городских советов и районным государственным администрациям в Автономной  
Республике Крым в соответствии с планом государственных статистических наблюдений.
7. Министерству экономики Автономной Республики Крым ежеквартально, до 30 числа  
месяца, следующего за отчетным кварталом, обобщать представленную информацию и на-184 № 12 Ст. 1103
правлять ее в Совет министро в Автономной Республики Крым для рассмотрения на совещани-
ях по подведению итогов социально-экономического развития городов и районов.
8. Признать утратившими силу постановления Совета министров Автономной Республи-
ки Крым от 5 апреля 2006 года № 129 «О работе с субъектами хозяйствования, декларирующи-
ми убыточную деятельность по итогам 2005 года», от 13 сентября 2005 года № 408 «О работе с  
субъектами хозяйственной деятельности».
9. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Председателя Со-
вета министров Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 декабря 2008 года  
№ 727
Приложение 1
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 30.12.2008 г. № 727
Отчет о принятых мерах* 
министерствами и республиканскими комитетами  
по сокращению убыточности за _________________
(отчетный квартал)
Код ЕГРПОУ/орган  
управленияНаименование предприятияПринятые
мерыПоследствия принятых мер (экономический  
эффект, ожидаемый срок получения  
экономического эффекта)
1 2 3 4
*Сведения о мерах, принятых за отчетный квартал к предприятиям, которые допустили убытки по статистич ескому  
учету за предыдущий квартал.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО185 № 12 Ст. 1103Приложение 2
к Постановлению Совета министров
 Автономной Республики Крым
 от 30.12.2008 г. № 727
Регионы,
 курирующий
 заместитель
 Председателя
 Совета
 министров АРК№
п/пНаименование
 субъекта
 хозяйственной
 деятельностиКод
 ЕГРПОУКВЭДСумма
 задекларированных
 убытков
 на _______________
 (за предыдущий
 отчетный квартал)
Сумма задолженности
 (с пеней и штрафными санкциями)
на ___________________________
(за отчетный квартал)
 Принятые меры
перед
 бюджетом
(тыс. грн.)перед
 ПФУ
 (тыс.
 грн.)по
 заработной
 плате
 (тыс. грн.)123 45 6 789 10 11 12 13 14 15
По данным городских и районных государственных налоговых инспекций.
Принятые меры:
1. Разработка, согласование графиков погашения задолженности перед бюджетом, Пенсионным фондом Украи ны, по заработной плате и контроль за их выполнением.
2. Инициирование расторжения и расторжение контрактов с руководителями субъектов хозяйственной деяте льности государственной и коммунальной формы собственности.
3. Инициирование отставки руководителя субъекта хозяйственной деятельности перед руководителем голов ного предприятия.
4. Ходатайство об инициировании и инициирование процедуры банкротства.
5. Ходатайство о возбуждении уголовного дела.
6. Инициирование перед Контрольно-ревизионным управлением в Автономной Республике Крым проведения пр оверок финансово-хозяйственной деятельности государственных предприятий,
являющихся получателями бюджетных средств, перед другими контролирующими, силовыми и разрешительными  органами — в соответствии с их полномочиями.
7. Заслушивание руководителей субъектов хозяйственной деятельности органами исполнительной власти (н а координационных советах по вопросам обеспечения налоговых и прочих
поступлений в бюджет и повышению эффективности деятельности субъектов хозяйствования, рабочих группа х по минимизации влияния финансового кризиса на социально-экономическое развитие,
региональных комиссиях по погашению задолженности по заработной плате, платежам в бюджет и т.п.).
8. Освещение в средствах массовой информации вопросов погашения задолженности по заработной плате, п о платежам в бюджет и Пенсионный фонд Украины.
9. Принятие решений о реструктуризации субъектов хозяйственной деятельности.
10. Принятие решений о пересмотре договоров аренды коммунального имущества.
11. Инициирование массовых обращений работников субъектов хозяйственной деятельности в суды с исками  о принудительном взыскании задолженности по заработной плате.
12. Принятие решения об отмене местных налоговых льгот, инициирование на республиканском и государст венном уровне вопросов об отмене соответствующих льгот.
13. Антикризисные меры.
14. Мероприятия по привлечению инвестиций.
 15. Прочие меры.
 Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
186 № 12 Ст. 1103
Приложение 3
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 30.12.2008 г. № 727
МЕТОДИЧЕСКИЕ РЕКОМЕНДАЦИИ
по применению мер воздействия к убыточным и неплатежеспособным  
субъектам хозяйственной деятельности  
Действующим законодательством Украины предусмотрены различные меры воздействия  
к убыточным и неплатежеспособным субъектам хозяйственной деятельности: от разработки  
графиков погашения задолженности (перед бюджетом, Пенсионным фондом Украины, по вы-
плате заработной платы) до возбуждения уголовного дела в отношении руководителя, в зави-
симости от состояния их финансово-хозяйственной деятельности.
В представленной ниже таблице предлагаются меры воздействия и органы, которые мо-
гут участвовать в их реализации.
№ п/п Меры воздействия Исполнители
1. Разработка, согласование графиков погашения  
задолженности перед бюджетом, Пенсионным  
фондом Украины, по заработной плате и  
контроль за их выполнениемСоставляет и подписывает график руководитель субъекта  
хозяйственной деятельности, согласовывает профсоюз,  
курирующий орган исполнительной власти Автономной  
Республики Крым, утверждает местный орган  
исполнительной власти  
2.
2.1.Инициирование расторжения контрактов с  
руководителями предприятий государственной и  
коммунальной формы собственностиТрудовой коллектив, Государственная налоговая  
администрация в Автономной Республике Крым, Главное  
управление Пенсионного фонда Украины в Автономной  
Республике Крым, отраслевой орган исполнительной власти  
Автономной Республики Крым  
2.2. Расторжение контрактов с руководителями  
предприятий государственной и коммунальной  
формы собственности  Собственник (орган, заключивший контракт и/или  
назначивший руководителя), орган управления субъекта  
хозяйственной деятельности  
3. Инициирование отставки руководителя  
субъекта хозяйственной деятельности перед  
руководителем головного предприятияГосударственная налоговая администрация в Автономной  
Республике Крым, Главное управление Пенсионного  
фонда Украины в Автономной Республике Крым, органы  
исполнительной власти Автономной Республики Крым,  
исполнительные комитеты городских советов, районные  
государственные администрации в Автономной Республике  
Крым, трудовой коллектив  
4. Ходатайство об инициировании и инициирование  
процедуры банкротстваКредиторы (трудовой коллектив, Государственная налоговая  
администрация в Автономной Республике Крым, Главное  
управление Пенсионного фонда Украины в Автономной  
Республике Крым и другие), орган управления  
5.
5.1.Ходатайство о принятии мер прокурорского  
воздействия (о возбуждении уголовного дела в  
отношении руководителя)  Трудовой коллектив, Государственная налоговая  
администрация в Автономной Республике Крым, Главное  
управление Пенсионного фонда Украины в Автономной  
Республике Крым, Территориальная государственная  
инспекция труда в Автономной Республике Крым, органы  
исполнительной власти Автономной Республики Крым,  
исполнительные комитеты городских советов и районные  
государственные администрации в Автономной Республике  
Крым  
5.2. Возбуждение уголовного дела в отношении  
руководителя  Органы прокуратуры  
6. Инициирование перед Контрольно-ревизионным  
управлением в Автономной Республике Крым  
проведения проверок финансово-хозяйственной  
деятельности государственных предприятий,  
являющихся получателями бюджетных средств,  
перед другими контролирующими, силовыми и  
разрешительными органами — в соответствии с  
их полномочиямиГлавный распорядитель бюджетных средств,  
Государственная налоговая администрация в Автономной  
Республике Крым
7. Заслушивание руководителей субъектов  
хозяйственной деятельности органами  
исполнительной власти (на координационных  
советах по вопросам обеспечения налоговых и  Исполнительные комитеты городских советов и районные  
государственные администрации в Автономной Республике  
Крым  187 № 12 Ст. 1103—1104
№ п/п Меры воздействия Исполнители
прочих поступлений в бюджет и повышению  
эффективности деятельности субъектов  
хозяйствования, рабочих группах по  
минимизации влияния финансового кризиса  
на социально-экономическое развитие,  
региональных комиссиях по погашению  
задолженности по заработной плате, платежам в  
бюджет и т.п.)
8. Освещение в средствах массовой информации  
вопросов погашения задолженности по  
заработной плате, платежам в бюджет и  
Пенсионный фонд УкраиныВсе органы  
9. Принятие решений о реструктуризации  
субъектов хозяйственной деятельностиОрган управления, собственник  
10. Принятие решений о пересмотре договоров  
аренды коммунального имуществаИсполнительные комитеты городских советов и районные  
государственные администрации в Автономной Республике  
Крым
11. Инициирование массовых обращений  
работников субъектов хозяйственной  
деятельности в суды с исками о принудительном  
взыскании задолженности по заработной платеПрофсоюзы, трудовые коллективы  
12. Принятие решения об отмене местных  
налоговых льгот, инициирование на  
республиканском и государственном уровне  
вопросов об отмене соответствующих льготИсполнительные комитеты городских советов и районные  
государственные администрации в Автономной Республике  
Крым
13. Антикризисные меры Исполнительные комитеты городских советов и районные  
государственные администрации в Автономной Республике  
Крым
14. Мероприятия по привлечению инвестиций Субъекты хозяйственной деятельности, в том числе  
нерезиденты, исполнительные комитеты городских советов  
и районные государственные администрации в Автономной  
Республике Крым
15. Прочие меры Исполнительные комитеты городских советов и районные  
государственные администрации в Автономной Республике  
Крым
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОРГАНИЗАЦИИ КОНТРОЛЯ ЗА ФИТОСАНИТАРНЫМ СОСТОЯ-
НИЕМ ПОСЕВОВ ОЗИМЫХ КУЛЬТУР УРОЖАЯ 2009 ГОДА
Заслушав информацию первого заместителя министра аграрной политики Автономной  
Республики Крым Пелагенко С. П. об организации контроля за фитосанитарным состоянием  
посевов озимых культур урожая 2009 года, Совет министров Автономной Республики Крым  
отмечает, что Министерством аграрной политики Автономной Республики Крым, Государ-
ственной инспекцией защиты растений Автономной Республики Крым, районными государ-
ственными администрациями в Автономной Республике Крым, руководителями сельскохо-
зяйственных предприятий всех форм собственности проделана соответствующая работа по  
организации контроля за фитосанитарным состоянием посевов озимых культур урожая 2009  
года.
В целом по Автономной Республике Крым проведено сплошное обследование посевов  
озимых культур на площади 569,0 тыс. га.  
Заселение посевов мышевидными грызунами выявлено на площади 100,6 тыс. га, или 18%  
от обследованных площадей.1104188 № 12 Ст. 1104
Наиболее опасные очаги превышения экономического порога вредоносности мышевид-
ных грызунов выявлены в хозяйствах Красногвардейского — 16,7 тыс. га, Джанкойского —  
15,0 тыс. га, Нижнегорского — 11,3 тыс. га, Советского — 9,6 тыс. га, Первомайского — 9,5 тыс.  
га, Кировского — 6,8 тыс. га, Бахчисарайского — 1,0 тыс. га районов.
По состоянию на 1 декабря текущего года по Автономной Республике Крым против мы-
шевидных грызунов обработано 95,3 тыс. га, или 98% от площадей, на которых превышен эко-
номический порог вредоносности.
Заселение посевов хлебной жужелицей выявлено на площади 20,6 тыс. га, или 4% от об-
следованных площадей.
Наиболее опасные очаги с превышением экономического порога вредоносности выявлены  
в хозяйствах Раздольненского — 4,7 тыс. га, Первомайского — 4,6 тыс. га, Сакского — 2,6 тыс.  
га, Красноперекопского — 2,0 тыс. га, Кировского — 1,5 тыс. га, Джанкойского — 1,4 тыс. га,  
Бахчисарайского — 1,1 тыс. га районов.
Против хлебной жужелицы обработано 17,9 тыс. га, или 100% площадей, на которых пре-
вышен экономический порог вредоносности.
При резком перепаде температурного режима воздуха и почвы в зимне-весенний период  
будут более интенсивно проявляться заболевания озимых культур. На данный момент отме-
чено очаговое проявление корневых гнилей, гельминтоспориоза, мучнистой росы, бурой ли-
стовой ржавчины на посевах озимых культур в хозяйствах Бахчисарайского, Джанкойского,  
Нижнегорского, Черноморского районов.
Несвоевременное проведение защитных мероприятий от вредителей и болезней может  
привести к потере более 30% будущего урожая.
Учитывая сложившуюся фитосанитарную обстановку и в целях своевременной защиты  
от вредителей, болезней и сорняков посевов озимых зерновых культур урожая 2009 года
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию первого заместителя министра аграрной политики Автономной Респу-
блики Крым Пелагенко С. П. об организации контроля за фитосанитарным состоянием посевов  
озимых культур урожая 2009 года принять к сведению.
2. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым обеспе-
чить организацию:
2.1. Постоянного обследования посевов озимых зерновых культур урожая 2009 года на  
заселенность мышевидными грызунами, хлебной жужелицей и зараженность болезнями.
2.2. Закупки химических средств защиты растений для защиты посевов озимых зерновых  
культур урожая 2009 года согласно Приложению.
3. Рекомендовать Государственной инспекции защиты растений Автономной Республи-
ки Крым, ее структурным подразделениям совместно с управлениями агропромышленного  
развития районных государственных администраций в Автономной Республике Крым обеспе-
чить:
3.1. Контроль за фитосанитарным состоянием посевов озимых зерновых культур урожая  
2009 года и при необходимости организовать проведение комплекса защитных мероприятий.
3.2. Постоянное освещение в газете «Агромир», средствах массовой информации про-
гнозов развития вредителей и болезней озимых культур и мер по их локализации и уничтоже-
нию.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 декабря 2008 года  
№ 729189 № 12 Ст. 1104—1105
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 30.12.2008 г. № 729
ОБЪЕМЫ
по закупке химических средств защиты растений для защиты  
посевов озимых зерновых культур урожая 2009 года
№
п/пРайонПотребность в химических средствах защиты растений, тонн
всего инсектицидов фунгицидов гербицидов
1. Бахчисарайский  1,7 0 0,4 1,3
2. Белогорский  15,7 0,3 12,9 2,5
3. Джанкойский  5,4 2,0 0,2 3,2
4. Кировский  11,8 1,6 9,8 0,4
5. Красногвардейский  35,0 3,4 20,6 11,0
6. Красноперекопский  2,6 0,1 2,1 0,4
7. Ленинский  15,1 2,0 6,1 7,0
8. Нижнегорский  9,4 0,2 5,0 4,2
9. Первомайский  20,6 2,9 15,5 2,2
10. Раздольненский  11,8 5,6 5,8 0,4
11. Симферопольский  17,2 2,0 5,0 10,2
12. Сакский  21,2 1,7 5,0 14,5
13. Советский  11,3 0,8 8,8 1,7
14. Черноморский  20,4 3,8 13,7 2,9
ИТОГО: 199,2 26,4 110,9 61,9
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОГАШЕНИИ ЗАДОЛЖЕННОСТИ ПО ВЫПЛАТЕ ЗАРАБОТНОЙ  
ПЛАТЫ В ЯНВАРЕ — НОЯБРЕ 2008 ГОДА
Заслушав информацию заместителя министра труда и социальной политики Автоном-
ной Республики Крым Терентьева Ю. А. о погашении задолженности по выплате заработной  
платы, Совет министров Автономной Республики Крым отмечает, что в результате принятых  
мер в январе — ноябре текущего года снижена задолженность по выплате заработной платы  
на экономически активных предприятиях на 3,4 млн. грн., или на 14,7%, ее сумма на 1 ноября  
2008 года составила 20,0 млн. грн.  
Достигнуто снижение задолженности по выплате заработной платы на 0,3 млн. грн., или  
на 12,8%, на предприятиях коммунальной формы собственности и предприятиях, входящих в  
состав имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым.  
Полностью погашена задолженность по выплате заработной платы на предприятиях в  
городах Алушта и Армянск. Ликвидирована задолженность на экономически активных пред-
приятиях в Красноперекопском, Ленинском, Сакском районах, а по оперативным данным ре-
гионов — в городе Красноперекопске и Первомайском районе.
Задолженность по выплате заработной платы в Автономной Республике Крым за счет  
средств бюджета Автономной Республики Крым и местных бюджетов отсутствует.
По темпам снижения задолженности по выплате заработной платы среди регионов Украи-
ны Автономная Республика Крым поднялась в текущем году с 22 места в январе на 7 место в  
ноябре.1105190 № 12 Ст. 1105
В результате активно й работы Министерства аграрной политики Автономной Респуб-
лики Крым полностью ликвидирована задолженность по выплате заработной платы на эко-
номически активных предприятиях сельского хозяйства в Белогорском, Кировском, Красно-
гвардейском, Красноперекопском, Ленинском, Первомайском, Нижнегорском, Раздольненском,  
Сакском, Симферопольском, Советском и Черноморском районах.
За нарушение законодательства об оплате труда 493 руководителя предприятий при-
влечены к административной ответственности, расторгнуты контракты с 7 руководителями  
предприятий-должников, в отношении 12 возбуждены уголовные дела, двое привлечены к уго-
ловной ответственности.
Вместе с тем по сравнению с началом текущего года задолженность по заработной плате в  
Автономной Республике Крым увеличилась на 5,9 млн. грн., или на 13,3%, ее сумма на 1 ноября  
составила 50,6 млн. грн. По оперативным данным, на 3 декабря 2008 года задолженность по за-
работной плате составляет 50,0 млн. грн.
Наибольший рост задолженности допущен на предприятиях государственной формы  
собственности, находящихся в сфере управления центральных органов исполнительной вла-
сти и расположенных на территории Автономной Республики Крым, — на 6,3 млн. грн., или  
на 27,7%, ее доля в общей сумме задолженности по Автономной Республике Крым составила  
57,7%.
Увеличилась с начала текущего года задолженность на экономически активных пред-
приятиях в городах Симферополь, Ялта, Бахчисарайском, Кировском, Раздольненском, Сим-
феропольском и Черноморском районах. Вновь возникла задолженность на указанных пред-
приятиях в городах Саки, Судак.
Не ликвидирована задолженность по выплате заработной платы на экономически актив-
ных предприятиях жилищно-коммунального хозяйства коммунальной формы собственности  
городов Керчь, Симферополь, Судак, Ялта; Бахчисарайского, Кировского, Красногвардейского,  
Нижнегорского, Раздольненского, Симферопольского, Советского районов. Задолженность по  
заработной плате на указанных предприятиях увеличилась с начала текущего года на 102,8 тыс.  
грн. и составила 1,3 млн. грн.
Графики погашения задолженности по выплате заработной платы в январе — октябре  
2008 года в полном объеме выполнены только в 11 регионах Автономной Республики Крым.  
Наибольшее отставание от графика допущено исполнительными комитетами Феодосийского  
(18,4 млн. грн.), Симферопольского (3,6 млн. грн.), Евпаторийского (0,4 млн. грн.), Ялтинского  
(0,2 млн. грн.), Джанкойского (0,3 млн. грн.) городских советов; Симферопольской (1,0 млн.  
грн.), Бахчисарайской (0,7 млн. грн.), Белогорской (0,6 млн. грн.), Черноморской (0,6 млн. грн.),  
Раздольненской (0,5 млн. грн.) районными государственными администрациями. В целом по  
Автономной Республике Крым недовыполнение графика составляет 26,2 млн. грн.  
Принимаемые министерствами и республиканскими комитетами Автономной Республики  
Крым меры по финансовому оздоровлению предприятий являются недостаточными. Как след-
ствие, задолженность по заработной плате на предприятиях промышленности, транспорта, связи  
и топливно-энергетического комплекса увеличилась с начала текущего года в 1,4 раза и составила  
28,9 млн. грн., на предприятиях торговли — на 22,3% и 30,5 тыс. грн. соответственно.  
Вновь возникла задолженность по заработной плате в санаторно-курортной сфере, учреж-
дениях образования.  
С целью обеспечения полного погашения задолженности по выплате заработной платы
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию заместителя министра труда и социальной политики Автономной Респу-
блики Крым Терентьева Ю. А. о погашении задолженности по выплате заработной платы в  
январе — ноябре 2008 года принять к сведению.
2. Отметить положительную работу по погашению задолженности по выплате заработной  
платы в текущем году Алуштинского городского головы, председателей Красноперекопской,  
Ленинской, Первомайской и Сакской районных государственных администраций.  
3. Признать недостаточной работу по погашению задолженности по выплате заработной  
платы, выполнению графиков ее погашения Феодосийского, Симферопольского, Евпаторийско-
го, Ялтинского городских голов, председателей Симферопольской, Бахчисарайской, Белогор-
ской, Раздольненской, Черноморской районных государственных администраций, министров  
промышленности, транспорта, связи и топливно -энергетического комплекса Автономной Ре-
спублики Крым, курортов и туризма Автономной Республики Крым.  191 № 12 Ст. 1105
4. Председателям Бахчисарайской, Кировской, Красногвардейской, Нижнегорской, Раз-
дольненской, Симферопольской, Советской районных государственных администраций в  
Автономной Республике Крым, Керченскому, Симферопольскому, Судакскому, Ялтинскому  
городским головам обеспечить своевременную выплату заработной платы и погашение имею-
щейся задолженности по выплате заработной платы на экономически активных предприятиях  
коммунальной формы собственности.  
5. Председателям районных государственных администраций в Автономной Республике  
Крым, городским головам, министрам, председателям республиканских комитетов Автоном-
ной Республики Крым, руководителям иных органов исполнительной власти Автономной Ре-
спублики Крым:
5.1. Проводить еженедельный мониторинг погашения задолженности по выплате заработ-
ной платы на предприятиях всех форм собственности, не допускать образования задолжен-
ности по выплате заработной платы за счет средств бюджета Автономной Республики Крым и  
местных бюджетов.
5.2. Принимать в пределах полномочий соответствующие меры реагирования к руководи-
телям предприятий, нарушающим законодательство об оплате труда в части своевременности  
выплаты заработной платы.
5.3. Активизировать работу комиссий по вопросам погашения задолженности по выплате  
заработной платы, пенсий, стипендий и других социальных выплат, еженедельно на их засе-
даниях рассматривать вопросы погашения имеющейся задолженности по заработной плате и  
предупреждения образования новой задолженности.  
О принятых мерах информировать Совет министров Автономной Республики Крым еже-
месячно до 15 числа месяца, следующего за отчетным.
6. Председателям районных государственных администраций в Автономной Республике  
Крым, городским головам:
6.1. Обеспечить контроль за своевременной выплатой заработной платы на предприятиях  
регионов, взаимодействие в этой работе с правоохранительными и контролирующими органа-
ми. 
6.2. Принять меры по расторжению контрактов с руководителями предприятий — долж-
ников по выплате заработной платы коммунальной формы собственности и предприятий, вхо-
дящих в состав имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, не выполнивши-
ми графики погашения задолженности по выплате заработной платы на 2008 год.
6.3. Организовать проведение совещаний с участием представителей Крымского управ-
ления по вопросам банкротства Министерства экономики Украины, представителей комите-
тов кредиторов и арбитражных управляющих предприятий, находящихся в процедуре восста-
новления платежеспособности должника или признания их банкротом, и определить меры по  
погашению задолженности по выплате заработной платы на указанных предприятиях в 2009  
году.
О принятых мерах информировать Совет министров Автономной Республики Крым до  
20 января 2009 года.
7. Считать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 12 февраля 2008 года № 49 «Об итогах работы по погашению задолженности по вы-
плате заработной платы в 2007 году».
8. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 декабря 2008 года  
№ 730
_____________192 № 12 Ст. 1106—1107
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 13 ФЕВРАЛЯ 2007  
ГОДА № 77  
В соответствии со статьями 4, 38 Конституции Автономной Республики Крым  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 февраля  
2007 года № 77 «Об оптимизации сети учреждений Министерства труда и социальной полити-
ки Автономной Республики Крым» следующие изменения:
1. Пункт 1 Постановления отменить.
2. Абзац первый подпункта 4.1 пункта 4 исключить.
3. В абзацах втором и третьем подпункта 4.1 пункта 4 слова «в пункте 3, 4» заменить  
словами «в пункте 3».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 декабря 2008 года  
№ 731
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ УПРАВЛЕНИЯ ИМУЩЕСТВОМ, ПРИНАДЛЕЖАЩИМ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с подпунктом 4.1 пункта 4 Постановления Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 23 октября 2008 года № 1015-5/08 «О вопросах управления имуществом,  
принадлежащим Автономной Республике Крым», Положением о порядке управления иму-
ществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или переданным в ее управление,  
утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля  
1999 года № 459-2/99,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Определить Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Респуб-
лики Крым органом управления объектами, указанными в Приложении к настоящему Поста-
новлению.
2. Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым:
2.1. Осуществить в установленном порядке прием имущества, указанного в Приложении  
к настоящему Постановлению, для последующей его передачи в эксплуатацию специализиро-
ванным предприятиям водопроводно-канализационного хозяйства.
2.2. После проведения процедуры приема-передачи имущества подготовить предложения  
и представить необходимые документы Фонду имущества Автономной Республики Крым по  
внесению изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15  
марта 2000 года № 982-2/2000 «О составе имущества, принадлежащего Автономной Республи-
ке Крым».11071106193 № 12 Ст. 1107—1108
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 декабря 2008 года  
№ 732
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 30.12.2008 г. № 732
ПЕРЕЧЕНЬ
объектов водоснабжения и водоотведения, передаваемых в сферу управления  
Министерства жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым  
№
п/пНаименование объектаЕдиница  
измеренияПротяженностьБалансовая  
стоимость, грн.
1. Инженерные сети и сооружения водоснабжения  
группы многоэтажных жилых домов в мкрн Фонтаны,  
г. Симферопольм 349 1162620,0
2. Водоснабжение мкрн Марьино (верхнее плато), квартал  
Журналистов, г. Симферопольм 2600 1854826,0
3. Напорный водовод, Бахчисарайский район м 4500 69850,0
4. Сети водоснабжения с. Почетное и с. Пятихатка,  
Красноперекопский районм 32200 642000,0
5. Сети водоснабжения с. Перово и с. Молочного,  
Симферопольский районм 5680 212500,0
6. Сети водоотведения с. Перово, Симферопольский район м 2165 134600,0
7. Сети водоснабжения жилого массива Белое-6,  
Симферопольский районм 2680 503440,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДАЧЕ ЛИЦЕНЗИИ И КОПИИ ЛИЦЕНЗИИ НА ОСУЩЕСТВЛЕ-
НИЕ ТУРАГЕНТСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности» и пунктом 31 перечня органов лицензирования, утвержденного Постанов-
лением Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать лицензию на осуществление турагентской деятельности обществу с ограничен-
ной ответственностью «ТУР-ТРАНС» (идентификационный код 35536726; юридический адрес:  
98100, Автономная Республика Крым, г. Феодосия, ул. Мелиораторов, 1) и копию лицензии на  
осуществление турагентской деятельности по месту проведения деятельности: 98100, Авто-
номная Республика Крым, г. Феодосия, ул. Черноморский тупик, 8.1108194 № 12 Ст. 1108—1109
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 декабря 2008 года  
№ 733
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНА ЧЕНИИ ВРЕМЕННЫХ ПЕРЕВОЗЧИКОВ НА АВТОБУСНЫХ  
МАРШРУТАХ ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ
В соответствии со статьей 7 Закона Украины «Об автомобильном транспорте», с целью  
изучения потребительского спроса в автомобильных пассажирских перевозках на новых ав-
тобусных маршрутах общего пользования и принятия обоснованного решения о целесообраз-
ности открытия маршрутов, а также обеспечения непрерывности перевозочного процесса до  
проведения конкурсов на перевозку пассажиров согласно протоколу Республиканского кон-
курсного комитета по определению пассажирского перевозчика от 25 декабря 2008 года № 47
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Назначить временных перевозчиков на автобусных маршрутах общего пользования  
сроком на три месяца согласно Приложению.
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 декабря 2008 года  
№ 734
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 30.12.2008 г. № 734
№
п/пНаименование маршрутаКоличество  
разрешенийНаименование  
временного перевозчика
1. Митяево — Симферополь 1 ООО «АТП 2008»
2. Межводное — Черноморское 1 ЧП Мензатов Р. А.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________1109195 № 12 Ст. 1110—1111
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДА ЧЕ В СОБСТВЕННОСТЬ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА ДЛЯ  
ВЕДЕНИЯ САДОВОДСТВА ГРАЖДАНИНУ УКРАИНЫ СИДОРОВУ  
АНДРЕЮ ВЛАДИМИРОВИЧУ
Рассмотрев заявление гражданина Украины Сидорова Андрея Владимировича о переда-
че в собственность земельного участка, ходатайство садоводческого товарищества «Радуга» о  
добровольном отказе от права постоянного пользования земельным участком, руководствуясь  
статьями 16, 35, 118, 142, 186, пунктом 12 раздела Х Земельного кодекса Украины, статьей 56 За-
кона Украины «О землеустройстве», пунктом 2 Порядка разработки проектов землеустройства  
по отводу земельных участков, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украи-
ны от 26 мая 2004 года № 677,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить техническую документацию по землеустройству по составлению докумен-
тов, удостоверяющих право собственности на земельный участок для ведения садоводства,  
Сидорову Андрею Владимировичу.
2. Прекратить садоводческому товариществу «Радуга» право постоянного пользования  
земельным участком площадью 0,1200 га земель сельскохозяйственного назначения за грани-
цами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосия.
3. Передать в собственность гражданину Украины Сидорову Андрею Владимировичу зе-
мельный участок для ведения садоводства площадью 0,1200 га из земель сельскохозяйствен-
ного назначения за границами населенных пунктов Берегового сельского совета города Фео-
досии.
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам о  
принятом решении уведомить Крымский региональный филиал ГП «Центр государственного  
земельного кадастра».
5. Собственнику земельного участка соблюдать требования статьи 91 Земельного кодекса  
Украины.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 декабря 2008 года  
№ 735
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДАЧЕ В СОБСТВЕННОСТЬ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА ДЛЯ ВЕ-
ДЕНИЯ САДОВОДСТВА ГРАЖДАНИНУ УКРАИНЫ СЕМАШКО СЕР-
ГЕЮ ЛЕОНИДОВИЧУ
Рассмотрев заявление гражданина Украины Семашко Сергея Леонидовича о передаче в  
собственность земельного участка, ходатайство садоводческого товарищества «Радуга» о до-
бровольном отказе от права постоянного пользования земельным участком, руководствуясь  
статьями 16, 35, 118, 142, 186, пунктом 12 раздела Х Земельного кодекса Украины, статьей 56 За-
кона Украины «О землеустройстве», пунктом 2 Порядка разработки проектов землеустройства  
по отводу земельных участков, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украи-
ны от 26 мая 2004 года № 677,1110
1111196 № 12 Ст. 1111—1112
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить техническую документацию по землеустройству по составлению докумен-
тов, удостоверяющих право собственности на земельный участок для ведения садоводства,  
Семашко Сергею Леонидовичу.
2. Прекратить садоводческому товариществу «Радуга» право постоянного пользования  
земельным участком площадью 0,1200 га земель сельскохозяйственного назначения за грани-
цами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосия.
3. Передать в собственность гражданину Украины Семашко Сергею Леонидовичу земель-
ный участок для ведения садоводства площадью 0,1200 га из земель сельскохозяйственного  
назначения за границами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосия.
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам о  
принятом решении уведомить Крымский региональный филиал ГП «Центр государственного  
земельного кадастра».
5. Собственнику земельного участка соблюдать требования статьи 91 Земельного кодекса  
Украины.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 декабря 2008 года  
№ 736
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДА ЧЕ В СОБСТВЕННОСТЬ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА ДЛЯ  
ВЕДЕНИЯ САДОВОДСТВА ГРАЖДАНКЕ УКРАИНЫ НОВИКОВОЙ  
ЛЮБОВИ СЕМЕНОВНЕ
Рассмотрев заявление гражданки Украины Новиковой Любови Семеновны о передаче в  
собственность земельного участка, ходатайство садоводческого товарищества «Радуга» о до-
бровольном отказе от права постоянного пользования земельным участком, руководствуясь  
статьями 16, 35, 118, 121, 142, 186, пунктом 12 раздела Х Земельного кодекса Украины, ста-
тьей 56 Закона Украины «О землеустройстве», пунктом 2 Порядка разработки проектов зем-
леустройства по отводу земельных участков, утвержденного Постановлением Кабинета Мини-
стров Украины от 26 мая 2004 года № 677,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить техническую документацию по землеустройству по составлению докумен-
тов, удостоверяющих право собственности на земельный участок для ведения садоводства,  
Новиковой Любови Семеновне.
2. Прекратить садоводческому товариществу «Радуга» право постоянного пользования  
земельным участком площадью 0,0605 га земель сельскохозяйственного назначения за грани-
цами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосия.
3. Передать в собственность гражданке Украины Новиковой Любови Семеновне земель-
ный участок для ведения садоводства площадью 0,0605 га из земель сельскохозяйственного  
назначения за границами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосии.
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам о  
принятом решении уведомить Крымский региональный филиал ГП «Центр государственного  
земельного кадастра».
5. Собственнику земельного участка соблюдать требования статьи 91 Земельного кодекса  
Украины.1112197 № 12 Ст. 1112—1113
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 декабря 2008 года  
№ 737
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДАЧЕ В СОБСТВЕННОСТЬ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА ДЛЯ ВЕ-
ДЕНИЯ САДОВОДСТВА ГРАЖДАНКЕ УКРАИНЫ АСАНОВОЙ АЙШЕ  
РУСТЕМОВНЕ
Рассмотрев заявление гражданки Украины Асановой Айше Рустемовны о передаче в  
собственность земельного участка, ходатайство садоводческого товарищества «Радуга» о до-
бровольном отказе от права постоянного пользования земельным участком, руководствуясь  
статьями 16, 35, 118, 142, 186, пунктом 12 раздела Х Земельного кодекса Украины, статьей 56 За-
кона Украины «О землеустройстве», пунктом 2 Порядка разработки проектов землеустройства  
по отводу земельных участков, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украи-
ны от 26 мая 2004 года № 677,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить техническую документацию по землеустройству по составлению докумен-
тов, удостоверяющих право собственности на земельный участок для ведения садоводства,  
Асановой Айше Рустемовне.
2. Прекратить садоводческому товариществу «Радуга» право постоянного пользования  
земельным участком площадью 0,0581 га земель сельскохозяйственного назначения за грани-
цами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосия.
3. Передать в собственность гражданке Украины Асановой Айше Рустемовне земельный  
участок для ведения садоводства площадью 0,0581 га из земель сельскохозяйственного назна-
чения за границами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосии.
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам о  
принятом решении уведомить Крымский региональный филиал ГП «Центр государственного  
земельного кадастра».
5. Собственнику земельного участка соблюдать требования статьи 91 Земельного кодекса  
Украины.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 декабря 2008 года  
№ 738
_____________1113198 № 12 Ст. 1114—1115
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДА ЧЕ В СОБСТВЕННОСТЬ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА ДЛЯ  
ВЕДЕНИЯ САДОВОДСТВА ГРАЖДАНКЕ УКРАИНЫ АНИЩЕНКО НА-
ТАЛЬЕ ПАВЛОВНЕ
Рассмотрев заявление гражданки Украины Анищенко Натальи Павловны о передаче в  
собственность земельного участка, ходатайство садоводческого товарищества «Радуга» о до-
бровольном отказе от права постоянного пользования земельным участком, руководствуясь  
статьями 16, 35, 118, 142, 186, пунктом 12 раздела Х Земельного кодекса Украины, статьей 56 За-
кона Украины «О землеустройстве», пунктом 2 Порядка разработки проектов землеустройства  
по отводу земельных участков, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украи-
ны от 26 мая 2004 года № 677,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить техническую документацию по землеустройству по составлению докумен-
тов, удостоверяющих право собственности на земельный участок для ведения садоводства,  
Анищенко Наталье Павловне.
2. Прекратить садоводческому товариществу «Радуга» право постоянного пользования  
земельным участком площадью 0,0618 га земель сельскохозяйственного назначения за грани-
цами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосия.
3. Передать в собственность гражданке Украины Анищенко Наталье Павловне земельный  
участок для ведения садоводства площадью 0,0618 га из земель сельскохозяйственного назна-
чения за границами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосии.
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам о  
принятом решении уведомить Крымский региональный филиал ГП «Центр государственного  
земельного кадастра».
5. Собственнику земельного участка соблюдать требования статьи 91 Земельного кодекса  
Украины.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 декабря 2008 года  
№ 739
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДАЧЕ В СОБСТВЕННОСТЬ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА ДЛЯ ВЕ-
ДЕНИЯ САДОВОДСТВА ГРАЖДАНКЕ УКРАИНЫ ПОПОВОЙ СВЕТ-
ЛАНЕ ЮРЬЕВНЕ
Рассмотрев заявление гражданки Украины Поповой Светланы Юрьевны о передаче в  
собственность земельного участка, ходатайство садоводческого товарищества «Радуга» о до-
бровольном отказе от права постоянного пользования земельным участком, руководствуясь  
статьями 16, 35, 118, 142, 186, пунктом 12 раздела Х Земельного кодекса Украины, статьей 56 За-
кона Украины «О землеустройстве», пунктом 2 Порядка разработки проектов землеустройства  
по отводу земельных участков, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украи-
ны от 26 мая 2004 года № 677,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1114
1115199 № 12 Ст. 1115—1116
1. Утвердить техническую документацию по землеустройству по составлению докумен-
тов, удостоверяющих право собственности на земельный участок для ведения садоводства,  
Поповой Светлане Юрьевне.
2. Прекратить садоводческому товариществу «Радуга» право постоянного пользования  
земельным участком площадью 0,1200 га земель сельскохозяйственного назначения за грани-
цами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосии.
3. Передать в собственность гражданке Украины Поповой Светлане Юрьевне земельный  
участок для ведения садоводства площадью 0,1200 га из земель сельскохозяйственного назна-
чения за границами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосия.
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам о  
принятом решении уведомить Крымский региональный филиал ГП «Центр государственного  
земельного кадастра».
5. Собственнику земельного участка соблюдать требования статьи 91 Земельного кодекса  
Украины.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 декабря 2008 года  
№ 740
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДАЧЕ В СОБСТВЕННОСТЬ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА ДЛЯ ВЕ-
ДЕНИЯ САДОВОДСТВА ГРАЖДАНИНУ УКРАИНЫ ДЕМКИВУ ЯРОС-
ЛАВУ НИКОЛАЕВИЧУ
Рассмотрев заявление гражданина Украины Демкива Ярослава Николаевича о передаче в  
собственность земельного участка, ходатайство садоводческого товарищества «Радуга» о до-
бровольном отказе от права постоянного пользования земельным участком, руководствуясь  
статьями 16, 35, 118, 142, 186, пунктом 12 раздела Х Земельного кодекса Украины, статьей 56 За-
кона Украины «О землеустройстве», пунктом 2 Порядка разработки проектов землеустройства  
по отводу земельных участков, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украи-
ны от 26 мая 2004 года № 677,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить техническую документацию по землеустройству по составлению докумен-
тов, удостоверяющих право собственности на земельный участок для ведения садоводства,  
Демкиву Ярославу Николаевичу.
2. Прекратить садоводческому товариществу «Радуга» право постоянного пользования  
земельным участком площадью 0,0600 га земель сельскохозяйственного назначения за грани-
цами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосия.
3. Передать в собственность гражданину Украины Демкиву Ярославу Николаевичу зе-
мельный участок для ведения садоводства площадью 0,0600 га из земель сельскохозяйствен-
ного назначения за границами населенных пунктов Берегового сельского совета города Фео-
досии.
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам о  
принятом решении уведомить Крымский региональный филиал ГП «Центр государственного  
земельного кадастра».
5. Собственнику земельного участка соблюдать требования статьи 91 Земельного кодекса  
Украины.1116200 № 12 Ст. 1116—1118
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 декабря 2008 года  
№ 741
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ МЕСТА РАСПОЛОЖЕНИЯ ВЕТРОЭЛЕКТРО-
УСТАНОВКИ Т600-48 (ПОД РАСШИРЕНИЕ МИРНОВСКОЙ ВЭС ДО  
МОЩНОСТИ 20,8 МВТ) ГОСУДАРСТВЕННОМУ ПРЕДПРИЯТИЮ  
«ЭКСПЛУ АТАЦИОННО-ТЕХНИЧЕСКОЕ УПРАВЛЕНИЕ «ВОДЭНЕР-
ГОРЕМНАЛАДКА»
Руководствуясь статьями 16, 123, 124, 151 Земельного кодекса Украины, Постановлением  
Кабинета Министров Украины от 31 марта 2004 года № 427 «Об утверждении Порядка выбора  
земельных участков для размещения объектов»,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Согласовать место расположения ветроэлектроустановки Т600-48 (под расширение Мир-
новской ВЭС до мощности 20,8 МВт) Государственному предприятию «Эксплуатационно-
техническое управление «Водэнергоремналадка» на земельном участке площадью 0,25 га из  
земель запаса сельскохозяйственного назначения за границами населенных пунктов Штормов-
ского сельского совета Сакского района и разрешить разработку проекта отвода земельного  
участка для передачи в постоянное пользование.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 декабря 2008 года  
№ 742
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ МЕСТА РАСПОЛОЖЕНИЯ ВЕТРОЭЛЕКТРО-
УСТАНОВКИ Т600-48 (ПОД РАСШИРЕНИЕ МИРНОВСКОЙ ВЭС ДО  
МОЩНОСТИ 21,4 МВТ) ГОСУДАРСТВЕННОМУ ПРЕДПРИЯТИЮ  
«ЭКСПЛУ АТАЦИОННО-ТЕХНИЧЕСКОЕ УПРАВЛЕНИЕ «ВОДЭНЕР-
ГОРЕМНАЛАДКА»
Руководствуясь статьями 16, 123, 124, 151 Земельного кодекса Украины, Постановлением  
Кабинета Министров Украины от 31 марта 2004 года № 427 «Об утверждении Порядка выбора  
земельных участков для размещения объектов»,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Согласовать место расположения ветроэлектроустановки Т600-48 (под расширение Мир-
новской ВЭС до мощности 21,4 МВт) Государственному предприятию «Эксплуатационно-11181117201 № 12 Ст. 1118—1120
техническое управление «Водэнергоремналадка» на земельном участке площадью 0,3 га из  
земель запаса сельскохозяйственного назначения за границами населенных пунктов Штормов-
ского сельского совета Сакского района и разрешить разработку проекта отвода земельного  
участка для передачи в постоянное пользование.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 декабря 2008 года  
№ 743
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ МЕСТА РАСПОЛОЖЕНИЯ ПЛОЩАДКИ ПО ОКА-
ЗАНИЮ РЕКРЕАЦИОННЫХ УСЛУГ ФИЗИЧЕСКОМУ ЛИЦУ — ПРЕД-
ПРИНИМАТЕЛЮ ГЕТМАНУ ДМИТРИЮ ГЕОРГИЕВИЧУ
Руководствуясь статьями 16, 123, 124 Земельного кодекса Украины,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Согласовать физическому лицу — предпринимателю Гетману Дмитрию Георгиевичу ме-
сто расположения площадки по оказанию рекреационных услуг на земельном участке площа-
дью 6,0 га открытых земель без растительного покрова (песков), расположенном за границами  
населенных пунктов Ореховского сельского совета Сакского района, и разрешить разработку  
проекта отвода земельного участка на условиях аренды.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 декабря 2008 года  
№ 744
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ МАТЕРИАЛОВ ВЫБОРА ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТ-
КА САДОВО-ОГОРОДНИЧЕСКОМУ ТОВАРИЩЕСТВУ «ВЕТЕРАН  
КОКТЕБЕЛЯ»
Рассмотрев ходатайство садово-огороднического товарищества «Ветеран Коктебеля» о  
даче разрешения на разработку проекта землеустройства по отводу земельного участка, а так-
же материалы выбора земельного участка, руководствуясь статьями 16, 123, 124, 151, пунктом  
12 Раздела Х Земельного кодекса Украины,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Утвердить материалы выбора земельного участка садово-огородническому товариществу  
«Ветеран Коктебеля» для ведения садоводства площадью 40,0 га из земель запаса сельскохо-
зяйственного назначения за границами населенных пунктов Коктебельского поселкового со-11201119202 № 12 Ст. 1120—1121
вета города Феодосия и разрешить разработку проекта землеустройства по отводу земельного  
участка на условиях аренды.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 декабря 2008 года  
№ 745
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОРГАНИЗАЦИИ ВЫПОЛНЕНИЯ РАСПОРЯЖЕНИЯ КАБИНЕТА  
МИНИСТРОВ УКРАИНЫ ОТ 15 АВГУСТА 2007 ГОДА № 657- р
C целью выполнения Распоряжения Кабинета Министров Украины от 15 августа 2007 года  
№ 657-р «Об утверждении плана мероприятий по реализации Концепции преодоления корруп-
ции в Украине «На пути к добропорядочности» на период до 2010 года» и обеспечения кон-
троля за его реализацией, а также на основании анализа выполнения Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым от 13 декабря 2007 года № 837 «Об организации  
исполнения Распоряжения Кабинета Министров Украины от 15 августа 2007 года № 657-р» за  
2008 год
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить план мероприятий на 2009 год по реализации в Автономной Республике  
Крым Концепции преодоления коррупции в Украине «На пути к добропорядочности» на пери-
од до 2010 года (прилагается).
2. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов, районным государ-
ственным администрациям в Автономной Республике Крым обеспечить утверждение соот-
ветствующих региональных планов на 2009 год, определив конкретных исполнителей и сроки  
исполнения.
3. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, исполнительным ко-
митетам городских советов, районным государственным администрациям в Автономной Ре-
спублике Крым обеспечить представление в Совет министров Автономной Республики Крым  
до 5 января 2010 года информацию о выполнении указанных планов мероприятий.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Председателя Со-
вета министров Автономной Республики Крым Плакиду В. Т.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 30 декабря 2008 года  
№ 7491121203 № 12 Ст. 1121
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 30.12.2008 г. № 749
ПЛАН
мероприятий на 2009 год по реализации в Автономной Республике Крым  
Концепции преодоления коррупции в Украине «На пути  
к добропорядочности» на период до 2010 года  
№
п/пНаименование мероприятия Ответственные исполнителиСрок  
исполнения
1. Обеспечение прозрачности при принятии и  
продвижении по службе государственных  
служащих и служащих органов местного  
самоуправления, предусматривающей усиление  
значения кадрового резерва, замещения  
вакантных должностей на открытой конкурсной  
основе, учет результатов аттестацииУправление делами Совета министров  
Автономной Республики Крым, органы  
исполнительной власти Автономной  
Республики Крым, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государственные  
администрации в Автономной Республике КрымПостоянно
2. Проведение консультаций с общественностью по  
вопросам, имеющим социально-политический  
и экономический резонанс в регионе, с  
применением веб-сайтов органов исполнительной  
власти и широкой разъяснительной работы по  
проектам нормативно-правовых актовУправление делами Совета министров  
Автономной Республики Крым, органы  
исполнительной власти Автономной  
Республики Крым, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государственные  
администрации в Автономной Республике КрымПостоянно
3. Внедрение системы электронного  
документооборота и электронной цифровой  
подписи с целью уменьшения количества  
непосредственных контактов граждан  
и представителей юридических лиц с  
государственными служащимиУправление делами Совета министров  
Автономной Республики Крым, органы  
исполнительной власти Автономной  
Республики Крым, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государственные  
администрации в Автономной Республике КрымВ течение  
года
4. Обеспечение информирования общественности  
о работе органов исполнительной власти,  
принимаемых решениях с использованием сети  
Интернет, электронных, аудио- и печатных  
средств массовой информации  Управление делами Совета министров  
Автономной Республики Крым, министерства,  
республиканские комитеты Автономной  
Республики Крым, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государственные  
администрации в Автономной Республике КрымПостоянно
5. Обеспечение своевременного информирования  
граждан по вопросам, поступившим в ходе  
личных приемов, горячих линий, обращений  
по телефонам доверия, продолжение работы по  
реализации проекта «Диалог с властью»Управление делами Совета министров  
Автономной Республики Крым, органы  
исполнительной власти Автономной  
Республики Крым, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государственные  
администрации в Автономной Республике КрымПостоянно
6. Создание и регулярное обновление материалов  
в рубрике «Профилактика коррупционных  
проявлений» официальных веб-сайтов органов  
исполнительной власти Автономной Республики  
Крым с целью усиления контроля за соблюдением  
принципов прозрачности и открытостиУправление делами Совета министров  
Автономной Республики Крым, органы  
исполнительной власти Автономной Республики  
КрымВ течение  
года
7. Проведение в каждой группе курсовой  
переподготовки и повышения квалификации  
работников органов исполнительной власти,  
местного самоуправления, руководителей  
государственных предприятий, учреждений  
и организаций, педагогических работников  
тематических семинаров, лекций и тренингов,  
направленных на профилактику коррупции  
и формирование негативного отношения к  
этому явлению, повышение правовой культуры  
государственных служащих и иных работников  
бюджетной сферыКрымский центр переподготовки и  
повышения квалификации работников  
органов государственной власти, органов  
местного самоуправления, государственных  
предприятий, учреждений и организаций при  
Совете министров Автономной Республики  
Крым, Крымский республиканский институт  
последипломного педагогического образования  В течение  
года
8. Принятие мер, направленных на усиление  
кадрового обеспечения, повышение делового  
авторитета подразделений внутреннего контроля  
в органах исполнительной власти или их создание  
(в случае отсутствия), с целью обеспеченияОрганы исполнительной власти Автономной  
Республики Крым, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государственные  
администрации в Автономной Республике КрымВ течение
года204 № 12 Ст. 1121—1122
№
п/пНаименование мероприятия Ответственные исполнителиСрок  
исполнения
соблюдения требований антикоррупционного  
законодательства
9. Проведение работы по упорядочению  
системы и структуры органов исполнительной  
власти Автономной Республики Крым с  
учетом функционального обследования и в  
соответствии с рекомендациями и стандартами  
государств — членов ЕС с целью недопущения  
дублирования функций, сокращения количества  
контролирующих и надзорных функцийУправление делами Совета министров  
Автономной Республики Крым, органы  
исполнительной власти Автономной Республики  
Крым  В течение  
года
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИ-
НИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 22 ЯНВАРЯ  
2008 ГОДА № 20
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 января  
2008 года № 20 «О распределении долевых квартир в 20-квартирном жилом доме в г. Симферо-
поле» следующие изменения:
1. В названии и тексте Постановления цифры и слова «20-квартирном» заменить цифрами  
и словами «24-квартирном».
2. Подпункт 1.2 пункта 1 изложить в следующей редакции:  
«1.2. Для сотрудников треста «Крымспецагрострой-2», состоящих на отдельном квартир-
ном учете в исполнительном комитете Симферопольского городского совета, — 7 квартир».
3. Подпункт 1.5 пункта 1 изложить в следующей редакции:  
«1.5. Для обеспечения жильем специалистов Республиканского комитета Автономной Ре-
спублики Крым по делам межнациональных отношений и депортированных граждан, длитель-
ный период работающих над реализацией Программы обустройства и социально-культурного  
развития депортированных граждан в Автономной Республике Крым, в соответствии с конт-
рольным списком работников Республиканского комитета Автономной Республики Крым  
по делам межнациональных отношений и депортированных граждан, состоящих на отдель-
ном квартирном учете в исполнительном комитете Симферопольского городского совета, —  
4 квартиры».
4. Дополнить пункт 1 подпунктами следующего содержания:
«1.6. Для распределения депортированным гражданам, нуждающимся в социальной за-
щите, имеющим тяжелые хронические заболевания и состоящим на отдельном квартирном  
учете в исполнительном комитете Симферопольского городского совета, — 2 квартиры, при-
своив им статус общежития управления по вопросам межнациональных отношений и депорти-
рованных граждан Симферопольского городского совета.
1.7. Для работников Министерства труда и социальной политики Автономной Республи-
ки Крым, состоящих на отдельном квартирном учете в исполнительном комитете Симферо-
польского городского совета, — 2 квартиры.
1.8. Для обеспечения служебным жильем работников Главного управления Министерства  
внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым из числа депортированных граждан  
в соответствии с контрольным списком работников Главного управления Министерства внут-1122205 № 12 Ст. 1122—1123
ренних дел Украины в Автономной Республике Крым, состоящих на отдельном квартирном  
учете в исполнительном комитете Симферопольского городского совета, — 1 квартира».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 31 декабря 2008 года  
№ 752
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕНОСЕ РАБОЧИХ ДНЕЙ В 2009 ГОДУ
1. В соответствии с распоряжением Кабинета Министров Украины от 24 ноября 2008 года  
№ 1458-р «О переносе рабочих дней в 2009 году» рекомендовать министрам Автономной  
Республики  Крым, председателям республиканских комитетов Автономной Республики  
Крым, руководителям иных органов исполнительной власти Автономной Республики Крым,  
руководителям органов исполнительной власти со специальным статусом, городским головам  
Автономной Республики Крым, председателям районных государственных администраций в  
Автономной Республике Крым перенести в порядке и на условиях, установленных законода-
тельством, в 2009 году для работников, которым установлена пятидневная рабочая неделя с  
двумя выходными днями, рабочие дни:
с пятницы 2 января 2009 года — на субботу 10 января 2009 года,
понедельника 5 января 2009 года — на субботу 24 января 2009 года,
вторника 6 января 2009 года — на субботу 7 февраля 2009 года.
2. Министрам Автономной Республики Крым, председателям республиканских коми-
тетов Автономной Республики Крым, руководителям иных органов исполнительной власти  
Автономной Республики Крым, руководителям органов исполнительной власти со специаль-
ным статусом, городским головам Автономной Республики Крым, председателям районных  
государственных администраций в Автономной Республике Крым обеспечить дежурство ра-
ботников в выходные и праздничные дни: с 1 по 7 января 2009 года включительно и при не-
обходимости обеспечить передачу оперативной информации в приемную Председателя Совета  
министров Автономной Республики Крым по телефонам: (0652) 27-42-10, 544-310 и факсу (0652)  
24-80-25.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 2 декабря 2008 года  
№ 758-р
___________1123206 № 12 Ст. 1124
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕРАХ ПО ПРЕДОТВРАЩЕНИЮ НЕГАТИВНЫХ ПОСЛЕД-
СТВИЙ ВЛИЯНИЯ ФИНАНСОВОГО КРИЗИСА НА СОЦИАЛЬНО-
ЭКОНОМИЧЕСКОЕ РАЗВИТИЕ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ  
В соответствии с указами Президента Украины от 24 октября 2008 года №965/2008 «О ре-
шении Совета национальной безопасности и обороны Украины от 20 октября 2008 года «О не-
отложных мерах по усилению финансово-бюджетной дисциплины и минимизации негатив-
ного влияния мирового финансового кризиса на экономику Украины», от 17 ноября 2008 года  
№1046/2008 «О дополнительных мерах по преодолению финансового кризиса в Украине», с  
целью предотвращения негативных последствий влияния финансового кризиса на социально-
экономическое развитие Автономной Республики Крым, оптимизации бюджетных расходов:
1. Отраслевым министерствам и республиканским комитетам Автономной Республики  
Крым:
1.1. Отслеживать еженедельно финансово-хозяйственную деятельность крупных пред-
приятий в курируемых отраслях экономики и с учетом этого — ситуацию в отраслях, измене-
ние производственных, финансовых и социальных показателей. Информировать Совет мини-
стров Автономной Республики Крым еженедельно по пятницам.
1.2. Содействовать предприятиям в расширении рынков сбыта продукции, переориента-
ции на внутренний рынок товаров, которые производятся для экспорта и по которым наблюда-
ется ухудшение мировой конъюнктуры.
1.3. Проанализировать действующие региональные целевые (отраслевые) программы,  
утвержденные Верховной Радой Автономной Республики Крым, и подготовить предложения  
Министерству экономики Автономной Республики Крым до 15 декабря текущего года об их  
унификации, определении первоочередных мероприятий программ для финансирования в  
2009 году.
1.4. Внести предложения Министерству финансов Автономной Республики Крым о со-
кращении бюджетных расходов на содержание аппаратов и подведомственных учреждений  
для уточнения показателей вк проекте бюджета Автономной Республики Крым на 2009 год.
2. Министерству труда и социальной политики Автономной Республики Крым совместно  
с исполнительными комитетами городских советов и районными государственными админи-
страциями в Автономной Республике Крым отслеживать изменение показателей рынка труда  
и задолженности по заработной плате и еженедельно по пятницам информировать Совет мини-
стров Автономной Республики Крым.
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым  анализировать исполнение  
бюджета Автономной Республики Крым и плана-графика Министерства финансов Украины по  
поступлению доходов и оперативно информировать Совет министров Автономной Республики  
Крым об отклонениях утвержденных и фактических показателей.
4. Министерству экономики Автономной Республики Крым:
4.1. В кратчайшие сроки закончить согласование вопросов по составу и формату работы  
Консультационного совета при Совете министров Автономной Республики Крым по взаимо-
действию с банковским сектором для решения вопросов социально-экономического развития  
Автономной Республики Крым и вынести соответствующий проект постановления на заседа-
ние Совета министров Автономной Республики Крым.
4.2. Оперативно отслеживать тенденции социально-экономического развития и информи-
ровать Совет министров Автономной Республики Крым об изменении основных показателей в  
отраслевом и региональном разрезе.  
4.3. Активизировать мероприятия по привлечению инвестиций и сохранению положи-
тельного торгового баланса Автономной Республики Крым по итогам 2008 года.
5. Министерству промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического  
комплекса Автономной Республики Крым, Министерству аграрной политики Автономной  
Рес публики Крым обеспечить реализацию бюджетных программ финансовой поддержки про-
мышленных и сельскохозяйственных предприятий, а также эффективное освоение средств  1124207 № 12 Ст. 1124—1125
бюджета Автономной Республики Крым и Государственного бюджета Украины получателями  
в полном объеме до конца текущего года.
6. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по торговле и защите прав  
потребителей, Министерству экономики Автономной Республики Крым  установить жесткий  
контроль за выполнением мероприятий, предусмотренных постановлениями Совета мини-
стров Автономной Республики Крым в сфере ценовой политики и государственного регули-
рования цен.
7. Министерству строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым,  
Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым, Главно-
му управлению капитального строительства при Совете министров Автономной Республи-
ки Крым совместно с исполнительными комитетами городских советов и районными госу-
дарственными администрациями в Автономной Республике Крым  осуществлять мониторинг  
за ходом строительства за бюджетные средства (государственные и республиканские капи-
тальные вложения) и обеспечить их целевое и эффективное использование до конца текущего  
года.
8. Министерству строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым  
совместно с исполнительными комитетами городских советов и районными государственны-
ми администрациями в Автономной Республике Крым  в соответствии с Указом Президента  
Украины от 17 ноября 2008 года №1046/2008 обеспечить проведение инвентаризации недо-
строенных многоквартирных жилых домов и определение степени их готовности в срок до  
17 декабря 2008 года.
9. Рекомендовать Государственной налоговой администрации в Автономной Республи-
ке Крым  в соответствии с Указом Президента Украины от 24 октября 2008 года №956/2008  
принять меры по обеспечению возврата из Государственного бюджета Украины заявленных к  
возмещению сумм НДС, которые подтверждены проверками, и внедрению упрощенного меха-
низма возмещения НДС экспортерам.
10. Контроль за исполнением настоящего распоряжения оставляю за собой.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 3 декабря 2008 года  
№ 759-р
____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ШУВЫРЕ Н. М.
В соответствии со статьей 23 Закона Украины «О государственной службе» и на осно-
вании письма Главного управления государственной службы Украины от 13 ноября 2008 года  
№ 9130/42-08 продлить срок пребывания на государственной службе  Шувырю Николаю Ми-
хайловичу  — заместителю министра промышленной политики, транспорта, связи и топливно-
энергетического комплекса Автономной Республики Крым до 20 ноября 2009 года.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 4 декабря 2008 года  
№ 763-р
___________1125208 № 12 Ст. 1126
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 10 МАЯ 2006 ГОДА  
№ 237-Р
Внести в Положение о пропускном режиме в административном здании Совета мини-
стров Автономной Республики Крым (г. Симферополь, пр. Кирова, 13) (далее — Положение),  
утвержденное распоряжением Совета министров Автономной Республики Крым от 10 мая  
2006 года № 237-р, следующие изменения:
1. В абзаце втором пункта 1.5 раздела I слова «в том числе дипломатов» заменить словами  
«в том числе иностранных дипломатов и представителей международных учреждений и орга-
низаций, аккредитованных в Украине».
2. Пункт 2.1 раздела II изложить в следующей редакции:
«2.1. Вход в здание и выход из него работников, а также сторонних посетителей произво-
дится только через посты дежурного постового милиционера.
Перемещение по зданию Совета министров иностранных граждан, в том числе иностран-
ных дипломатов и представителей иностранных учреждений и организаций, аккредитованных  
в Украине, осуществляется в сопровождении сотрудника соответствующего органа исполни-
тельной власти, учреждения, организации, расположенных в здании Совета министров, ответ-
ственного за прием данных лиц».  
3. В пункте 2.2 раздела II:
в абзаце втором слова «иностранных дипломатов» исключить;
дополнить абзацем третьим следующего содержания:
«разовый пропуск или список, оформленные в установленном данным Положением по-
рядке с разрешения Председателя Совета министров, — для иностранных граждан, в том числе  
иностранных дипломатов и представителей иностранных учреждений и организаций, аккре-
дитованных в Украине»;
в абзацах девятом и десятом слова «в том числе иностранных граждан» исключить.
4. Абзац шестой пункта 3.3 раздела III исключить.
5. Абзац седьмой пункта 4.2 раздела IV исключить.
6. Пункт 4.5 раздела IV изложить в следующей редакции:
«4.5. Допуск иностранных граждан, в том числе иностранных дипломатов и представите-
лей иностранных учреждений и организаций, аккредитованных в Украине, на 2-й этаж и в при-
емную Председателя Совета министров осуществляется с разрешения Председателя Совета  
министров в рабочее время согласно Правилам внутреннего трудового распорядка по спискам,  
составленным начальником Главного управления внешних связей и межрегионального со-
трудничества Совета министров и согласованным с Министром Совета министров, начальни-
ком отделения личной охраны Председателя Совета министров или лицом его замещающим и  
начальником Вспомогательной службы Совета министров, в сопровождении сотрудника Глав-
ного управления внешних связей и межрегионального сотрудничества Совета министров».
7. В пункте 6.2 раздела VI:
в абзаце втором слова «иностранных дипломатов» исключить;
дополнить абзацем третьим следующего содержания:
«по списку, оформленному в установленном данным Положением порядке с разрешения  
Председателя Совета министров, и документу, удостоверяющему личность, — иностранных  
дипломатов и представителей иностранных учреждений и организаций, аккредитованных в  
Украине»;
в абзаце пятом слова «в том числе иностранных граждан» исключить;
в абзаце шестом слова «в том числе иностранные граждане» исключить;
дополнить абзацем седьмым следующего содержания:
«Иностранные граждане (кроме иностранных дипломатов и представителей иностран-
ных учреждений и организаций, аккредитованных в Украине) вход в здание Совета министров  
осуществляют через 3-й подъезд со стороны ул. Гоголя по разовому пропуску, оформленному  1126209 № 12 Ст. 1126—1127
в установленном данным Положением порядке с разрешения Председателя Совета министров,  
и документу, удостоверяющему личность».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 5 декабря 2008 года  
№ 766-р
________ ______
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ КОМИССИИ ПО ИЗУЧЕНИЮ ФАКТОВ НЕОБОСНО-
ВАННОГО ПОВЫШЕНИЯ ЦЕН НА ЛЕКАРСТВЕННЫЕ СРЕДСТВА И  
ИЗДЕЛИЯ МЕДИЦИНСКОГО НАЗНАЧЕНИЯ  
1. Создать комиссию по изучению фактов необоснованного повышения цен на лекар-
ственные средства и изделия медицинского назначения (далее — комиссия) в составе согласно  
Приложению.
2. Комиссии в порядке, установленном законодательством Украины, проанализировать  
деятельность субъектов хозяйствования, которые осуществляют оптовую и розничную тор-
говлю лекарственными средствами и изделиями медицинского назначения в части повышения  
цен на лекарственные средства и изделия медицинского назначения.  
3. Информацию о результатах работы комиссии представить Председателю Совета мини-
стров Автономной Республики Крым.
4. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
г. Симферополь, 8 декабря 2008 года  
№ 779-р
Приложение
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 08.12.2008 г. № 779-р
СОСТАВ  
комиссии по изучению фактов необоснованного повышения цен  
на лекарственные средства и изделия медицинского назначения
Михайлов Евгений Анатольевич  — первый заместитель Председателя Совета мини-
стров Автономной Республики Крым, председатель комиссии;
Мусаев Таир Акимович  — заместитель министра здравоохранения Автономной Респуб-
лики Крым, заместитель председателя комиссии;
Козлова Лариса Васильевна  — заместитель начальника управления — начальник отдела  
лечебно-профилактической помощи взрослому населению и семейной медицины управления  
лечебно-профилактической помощи Министерства здравоохранения Автономной Республики  
Крым, секретарь комиссии.
Члены комиссии:
Алимов Ленур Энверович  — исполняющий обязанности заведующего отделением  
коммунальной гигиены Крымской республиканской санитарно-эпидемиологической станции  
(с согласия);1127210 № 12 Ст. 1127—1128
Асанов Рефат Ризаевич  — оперуполномоченный отдела государственной службы борьбы  
с экономической преступностью Симферопольского городского управления Главного управле-
ния Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Волошина Виктория Александровна  — начальник Государственной инспекции по кон-
тролю качества лекарственных средств в Автономной Республике Крым (с согласия);
Купченко Елена Валерьевна  — главный государственный инспектор отдела контроля  
цен на рынке продовольствия Государственной инспекции по контролю за ценами в Автоном-
ной Республике Крым (с согласия);
Лиморенко Лидия Леонидовна  — заместитель начальника отдела контроля цен на рын-
ке продовольствия Государственной инспекции по контролю за ценами в Автономной Респуб-
лике Крым (с согласия);
Рыбалко Лариса Владимировна  — главный государственный налоговый ревизор-
инспектор отдела по контролю за осуществлением расчетных операций Государственной на-
логовой администрации в Автономной Республике Крым (с согласия);
Сидоренко Виктор Викторович  — первый заместитель начальника Главного управле-
ния по делам защиты прав потребителей в Автономной Республике Крым (с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
________ _______
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 27 МАЯ 2005 ГОДА  
№ 252-Р
Внести изменения в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от  
27 мая 2005 года № 252-р «О проведении селекторных совещаний», изложив приложение 9 в  
новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 8 декабря 2008 года  
№ 780-р
Приложение 9
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 27.05.2005 г. № 252-р
(в редакции  
распоряжения Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 08.12.2008 г. № 780-р)
ГРАФИК
проведения селекторных совещаний Совета министров  
Автономной Республики Крым на январь — декабрь 2009 года
Ответственный Дата проведения
Михайлов Евгений Анатольевич —  первый заместитель  
Председателя Совета министров Автономной Республики  
Крым9 января, 13 февраля, 10 апреля, 29 мая, 10 июля,  
14 августа, 9 октября, 13 ноября
Абдуллаев Азиз Рефатович —  первый заместитель Председа-
теля Совета министров Автономной Республики Крым6 февраля, 6 марта, 3 апреля, 5 июня, 3 июля, 7 авгу-
ста, 4 сентября, 2 октября, 6 ноября, 4 декабря1128211 № 12 Ст. 1128—1130
Ответственный Дата проведения
Гривковский Эдуард Александрович —  первый заместитель  
Председателя Совета министров Автономной Республики  
Крым16 января, 20 февраля, 20 марта, 17 апреля, 15 мая,  
19 июня, 17 июля, 21 августа, 18 сентября, 16 октября,  
20 ноября, 18 декабря
Колисниченко Николай Петрович —  заместитель Председа-
теля Совета министров Автономной Республики Крым23 января, 27 февраля, 27 марта, 24 апреля, 22 мая,  
26 июня, 24 июля, 28 августа, 25 сентября, 23 октября,  
27 ноября, 25 декабря
Умрихина Татьяна Викторовна —  заместитель Председате-
ля Совета министров Автономной Республики Крым30 января, 13 марта, 8 мая, 12 июня, 31 июля,  
11 сентября, 30 октября, 11 декабря
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
________ ______
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ФАБРИНЕ М. В.
Освободить Фабрина Михаила Валентиновича от должности заместителя министра ку-
рортов и туризма Автономной Республики Крым в связи с переводом и утверждением на долж-
ность заместителя Ялтинского городского головы по вопросам деятельности исполнительных  
органов совета.
Основание: заявление Фабрина М. В., решение Ялтинского городского совета «Об утверж-
дении в должности заместителя городского головы по вопросам деятельности исполнительных  
органов совета» от 4 декабря 2008 года № 3 (п. 5 ст. 36 КЗоТ Украины).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 12 декабря 2008 года  
№ 785-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ ДЕКЛАРАЦИИ ИЗМЕНЕНИЯ ОПТОВО-
ОТПУСКНЫХ ЦЕН НА МОЛОКО И МОЛОЧНЫЕ ПРОДУКТЫ
В соответствии с постановлениями Кабинета Министров Украины от 17 октября 2007 года  
№ 1222 «Об утверждении Порядка декларирования изменения оптово-отпускных цен на продо-
вольственные товары», от 17 апреля 2008 года № 373 «Об утверждении Порядка формирования  
цен на продовольственные товары, на которые установлено государственное регулирование»,  
Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 10 января 2008 года № 4  
«О декларировании изменения оптово-отпускных цен на основные группы продовольствен-
ных товаров» и в целях осуществления контроля за их выполнением:
согласовать декларацию изменения оптово-отпускных цен на молоко коровье питьевое с  
содержанием жира до 2,5 процента, творог кисломолочный с содержанием жира до 9 процен-
тов, сметану с содержанием жира до 15 процентов Южному филиалу «Крымский агротехноло-
гический университет» НАУ (юридический адрес: Автономная Республика Крым, г. Симферо-
поль, пгт Аграрное) (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 31 декабря 2008 года  
№ 847-р11301129212 № 12 Ст. 1130Согласовано
Председатель Совета министров
Автономной Республики Крым
 ________________________Плакида В. Т.
(подпись)  (инициалы и фамилия)
Распоряжение
Председателя Совета министров
 Автономной Республики Крым
31.12.2008 г. № 847-р
№
п/пНаименование
продовольственного товараНормативно-
техническая
 документацияЕдиница
измеренияОптово-отпускная цена с учетом налога
 на добавленную стоимость за единицу измерения, грн.Рентабельность, %
фактическая
 (в отчетном периоде)декларируемая по согласованию
 с Советом министров АРК фактическая декларируемая принята Советом
министров АРК
1. Молоко нормализ. 2,5% ДСТУ 2661:94 пакет 0,5 л 2,00 2,25 2,25 — — —
2. Молоко нормализ. 2,5% ДСТУ-2661:94 пакет 1,0 л 4,00 4,50 4,50 — — —
3. Творог 9%
 ДСТУ 4554:2006 кг 16,67 20,00 20,00 — — —
4. Сметана 15% ДСТУ 4418:2005 пакет 0,5 л 4,00 5,00 5,00 — — —
Заместитель директора ЮФ «КАТУ» НАУ К. Трегубов
МП
 
_____________
213 № 12 Ст. 1131
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПЛАНА КОНТРОЛЯ ЗА ОСУЩЕСТВЛЕНИ-
ЕМ ОРГАНАМИ МЕСТНОГО САМОУПРАВЛЕНИЯ ДЕЛЕГИРОВАН-
НЫХ ПОЛНОМОЧИЙ ОРГАНОВ ИСПОЛНИТЕЛЬНОЙ ВЛАСТИ НА  
2009 ГОД
В соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 9 марта 1999 года  
№ 339 «Об утверждении Порядка контроля за осуществлением органами местного самоуправ-
ления делегированных полномочий органов исполнительной власти» и Методикой контроля за  
осуществлением органами местного самоуправления делегированных полномочий органов ис-
полнительной власти, утвержденной Постановлением Совета министров Автономной Респу-
блики Крым от 30 января 2007 года № 54, утвердить план контроля за осуществлением органа-
ми местного самоуправления делегированных полномочий органов исполнительной власти на  
2009 год (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 31 декабря 2008 года  
№ 849-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 31.12.2008 г. № 849-р
ПЛАН
контроля за осуществлением органами местного самоуправления
делегированных полномочий органов исполнительной власти на 2009 год
№
п/пНаименование мероприятийСроки выполнения
Ответственный за  
выполнениедата  
началадата  
окончания
1. Обеспечить проведение анализа актов исполнительных  
комитетов городских советов (городов  
республиканского значения), принятых по вопросам  
осуществления делегированных полномочий органов  
исполнительной властиВ течение года Управление делами Совета  
министров Автономной  
Республики Крым (Главное  
юридическое управление)
2. Осуществить контроль за представлением  
исполнительными комитетами городских, поселковых,  
сельских советов и районными государственными  
администрациями в Автономной Республике Крым  
информации в Совет министров Автономной  
Республики Крым об осуществлении делегированных  
полномочий органов исполнительной власти на  
подведомственной территории10.02.2009 г.
(за 2008 г.),
20.07.2009 г.
(за первое  
полугодие  
2009 г.)Управление делами  
Совета министров  
Автономной Республики  
Крым (управление по  
организационным вопросам)
3. Провести проверки осуществления органами местного  
самоуправления делегированных полномочий органов  
исполнительной власти в соответствии с Законом  
Украины «О местном самоуправлении в Украине» по  
отраслевому признаку с учетом предложений органов  
исполнительной власти Автономной Республики Крым,  
управлений Управления делами Совета министров  
Автономной Республики Крым:
3.1. Белогорский городской совет Белогорского района 23.03 27.03 Министерство экономики  
Автономной Республики  
КрымСтарокрымский городской совет Кировского района 15.06 19.06
Щелкинский городской совет Ленинского района 21.09 25.09
Сакский городской совет 26.10 30.101131214 № 12 Ст. 1131
№
п/пНаименование мероприятийСроки выполнения
Ответственный за  
выполнениедата  
началадата  
окончания
3.2. Сакский городской совет 16.02 20.02 Министерство финансов  
Автономной Республики  
КрымЕвпаторийский городской совет 20.04 24.04
Армянский городской совет 08.06 12.06
ГРЭС овский поселковый совет 20.07 24.07
Джанкойский городской совет 10.08 14.08
Феодосийский городской совет 12.10 16.10
3.3. Алуштинский городской совет 21.09 25.09 Министерство курортов  
и туризма Автономной  
Республики Крым
3.4. Коктебельский поселковый совет 16.02 20.02 Министерство  
промышленной политики,  
транспорта, связи и топливно-
энергетического комплекса  
Автономной Республики  
КрымСакский городской совет 16.03 20.03
Черноморский поселковый совет  
Черноморского района06.04 10.04
Малореченский поселковый совет 20.04 24.04
Нижнегорский поселковый совет  
Нижнегорского района12.10 16.10
Симферопольский городской совет 09.11 13.11
3.5. Малореченский сельский совет 13.03 13.03 Министерство культуры  
и искусств Автономной  
Республики КрымМассандровский поселковый совет 24.04 24.04
Феодосийский городской совет  22.05 22.05
Армянский городской совет 26.06 26.06
Симферопольский городской совет 18.09 18.09
Старокрымский городской совет Кировского района 22.10 22.10
Гурзуфский поселковый совет 20.11 20.11
3.6. Алуштинский городской совет 26.01 30.01 Министерство образования  
и науки Автономной  
Республики КрымФеодосийский городской совет 23.02 27.02
Джанкойский городской совет 12.10 16.10
Азовский поселковый совет Джанкойского района 12.10 16.10
Черноморский поселковый совет  
Черноморского района09.11 13.11
Ялтинский городской совет 14.12 18.12
Форосский поселковый совет 14.12 18.12
3.7. Евпаторийский городской совет 23.03 27.03 Министерство труда и  
социальной политики  
Автономной Республики  
КрымСакский городской совет 11.05 15.05
Судакский городской совет 19.10 23.10
3.8. Феодосийский городской совет 25.03 27.03 Министерство  
здравоохранения Автономной  
Республики КрымЕвпаторийский городской совет 22.04 24.04
Кореизский поселковый совет 23.09 25.09
Ялтинский городской совет 14.10 16.10
3.9. Алуштинский городской совет 20.04 25.04 Министерство строительной  
политики и архитектуры  
Автономной Республики  
КрымФеодосийский городской совет 15.05 20.05
Симферопольский городской совет 20.06 24.06
Армянский городской совет 20.07 24.07
Судакский городской совет 25.09 29.09
Евпаторийский городской совет 15.10 19.10
3.10. Армянский городской совет 15.04 19.04 Министерство жилищно-
коммунального хозяйства  
Автономной Республики  
КрымБелогорский городской совет Белогорского района 20.06 24.06
Красноперекопский городской совет 20.09 24.09
Ленинский поселковый совет Ленинского района 01.11 15.11
3.11. Алуштинский городской совет 19.02 19.02 Министерство по делам  
молодежи, семьи и гендерной  
политике Автономной  
Республики КрымДжанкойский городской совет 21.05 21.05
Железнодорожный районный совет г. Симферополя 20.08 20.08
Евпаторийский городской совет 15.10 15.10215 № 12 Ст. 1131
№
п/пНаименование мероприятийСроки выполнения
Ответственный за  
выполнениедата  
началадата  
окончания
3.12. Яркополенский сельский совет Кировского района 17.04 18.04 Республиканский комитет  
Автономной Республики  
Крым по земельным ресурсам  Фрунзенский сельский совет Сакского района 29.08 30.08
Ромашкинский сельский совет Сакского района 15.09 16.09
Перовский сельский совет Симферопольского района 24.09 25.09
Красноперекопский городской совет 09.10 10.10
Охотниковский сельский совет Сакского района 30.10 30.10
3.13. Солнечнодолинский сельский совет 11.05 15.05 Республиканский комитет  
Автономной Республики  
Крым по охране окружающей  
природной средыСакский городской совет 10.07 14.07
Суворовский сельский совет 12.09 16.09
3.14. Гурзуфский поселковый совет 16.03 20.03 Республиканский комитет  
Автономной Республики  
Крым по охране культурного  
наследияКоктебельский поселковый совет 11.05 15.05
Белинский сельский совет Ленинского района 10.08 14.08
Джанкойский городской совет 12.10 16.10
3.15. Феодосийский городской совет 08.05 09.05 Республиканский комитет  
Автономной Республики  
Крым по физической культуре  
и спортуПервомайский поселковый совет  
Первомайского района  02.10 03.10
Бахчисарайский городской совет  
Бахчисарайского района10.11 11.11
3.16. Щелкинский городской совет Ленинского района 15.06 19.06 Республиканский комитет  
Автономной Республики  
Крым по лесному и  
охотничьему хозяйствуСтарокрымский городской совет Кировского района 12.10 16.10
3.17. Красноперекопский городской совет 17.03 20.03 Республиканский комитет  
Автономной Республики  
Крым по торговле и защите  
прав потребителейСудакский городской совет 14.04 17.04
Заозерненский поселковый совет  12.05 15.05
Джанкойский городской совет 22.09 25.09
Симферопольский городской совет 17.11 20.11
3.18. Куйбышевский поселковый совет  
Бахчисарайского района04.02 06.02 Республиканский комитет  
Автономной Республики  
Крым по делам религийПочтовский поселковый совет  
Бахчисарайского района04.02 06.02
Ароматненский сельский совет  
Бахчисарайского района04.02 06.02
Голубинский сельский совет Бахчисарайского района 11.02 13.02
Долинненский сельский совет Бахчисарайского района 11.02 13.02
Зеленовский сельский совет Бахчисарайского района 11.02 13.02
Железнодорожненский сельский совет Бахчисарайского  
района18.02 20.02
Красномакский сельский совет  
Бахчисарайского района18.02 20.02
Скалистовский сельский совет  
Бахчисарайского района18.02 20.02
3.19. Киевский районный совет г. Симферополя 18.02 19.02 Главное управление по  
материальному резерву,  
оборонно-мобилизационной  
работе и гражданской защите  
населения Совета министров  
Автономной Республики  
КрымРаздольненский поселковый совет  
Раздольненского района17.03 19.03
Ленинский поселковый совет Ленинского района 14.04 16.04
Евпаторийский городской совет  19.05 21.05
Новофедоровский поселковый совет Сакского района 09.06 11.06
Ореховский сельский совет Сакского района 09.06 11.06
Фрунзенский сельский совет Сакского района 09.06 11.06
Симферопольский городской совет 08.07 09.07
Советский поселковый совет Советского района  15.09 17.09
Алуштинский городской совет 20.10 22.10216 № 12 Ст. 1131
№
п/пНаименование мероприятийСроки выполнения
Ответственный за  
выполнениедата  
началадата  
окончания
3.20. Алуштинский городской совет 13.04 17.04 Управление по работе с  
обращениями граждан и  
организации их личного  
приема Управления  
делами Совета министров  
Автономной Республики  
КрымАлупкинский городской совет 11.05 15.05
Ялтинский городской совет 9.11 13.11
3.21. Алуштинский городской совет 06.04 17.04 Главное управление юстиции  
Министерства юстиции  
Украины в Автономной  
Республике КрымАрмянский городской совет 11.05 22.05
Симферопольский городской совет 07.09 18.09
Ялтинский городской совет 05.10 16.10
Судакский городской совет 09.11 20.11
Кореизский поселковый совет 12.10 23.10
Гаспринский поселковый совет 12.10 23.10
Железнодорожный районный совет г. Симферополя 12.10 23.10
Киевский районный совет г. Симферополя 12.10 23.10
Центральный районный совет г. Симферополя 12.10 23.10
Партенитский поселковый совет 12.10 23.10
Малореченский поселковый совет 12.10 23.10
Изобильненский поселковый совет 12.10 23.10
Маломаякский поселковый совет 12.10 23.10
Лучистовский поселковый совет 12.10 23.10
Приветненский поселковый совет 12.10 23.10
Партенитский поселковый совет 12.10 23.10
Котельниковский сельский совет Красногвардейского  
района12.10 23.10
Петровский сельский совет  
Красногвардейского района12.10 23.10
Ивановский сельский совет Нижнегорского района 12.10 23.10
Зоркинский сельский совет Нижнегорского района 12.10 23.10
Дрофинский сельский совет Нижнегорского района 12.10 23.10
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________217 № 12 Ст. 1132
Р АЗДЕЛ ЧЕТВЕРТЫЙ
ПРИКАЗ МИНИСТЕРСТВА
ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОГО ХОЗЯЙСТВА  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ*
О ПРИЗНАНИИ ПРИКАЗА ГОСУДАРСТВЕННОГО КОМИТЕТА ПО  
ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОМУ ХОЗЯЙСТВУ АВТОНОМНОЙ РЕС-
ПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 18 МАРТА 1996  г. № 32 УТРАТИВШИМ СИЛУ
Зарегистрирован в ГУ юстиции Министерства юстиции Украины  
в Автономной Республике Крым 09.12.2008 г. за № 18/564
В соответствии со статьей 28 Закона Украины «О защите животных от жестокого обра-
щения»
п р и к а з ы в а ю:
1. Приказ Государственного комитета по жилищно-коммунальному хозяйству Автоном-
ной Республики Крым от 18 марта 1996 г. № 32 «Об утверждении нормативно-правового акта по  
вопросам санитарной очистки населенных пунктов», зарегистрированный Главным управле-
нием юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым 26.03.1996 г.  
за № 5/87, признать утратившим силу.
2. Управлению жилищной политики, капитального строительства и благоустройства (Бо-
рисенко Н. М.) обеспечить:
представление настоящего приказа на государственную регистрацию в Главное управле-
ние юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым;
последующий контроль выполнения настоящего приказа.
Министр жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым В. БАЖЕНОВ
г. Симферополь, 4 декабря 2008 года
№ 63
________________
*  Неофициальный перевод с украинского языка.  1132218 № 12 Ст. 1133
ПРИКАЗ МИНИСТЕРСТВА
ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОГО ХОЗЯЙСТВА
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ*
О ПРИЗНАНИИ ПРИКАЗА ГОСУДАРСТВЕННОГО КОМИТЕТА ПО  
ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОМУ ХОЗЯЙСТВУ АВТОНОМНОЙ РЕС-
ПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 22 АПРЕЛЯ 1996  г. № 57 УТРАТИВШИМ СИЛУ
Зарегистрирован в ГУ юстиции Министерства юстиции Украины  
в Автономной Республике Крым 09.12.2008 г. за № 19/565
В соответствии со статьей 9 Закона Украины «О защите животных от жестокого об-
ращения»
п р и к а з ы в а ю:
1. Приказ Государственного комитета по жилищно-коммунальному хозяйству Автоном-
ной Республики Крым от 22 апреля 1996 г. № 57 «Об утверждении нормативно-правового акта  
по вопросам санитарной очистки населенных пунктов», зарегистрированный Главным управ-
лением юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым 07.05.1996 г.  
за № 10/92, признать утратившим силу.
2. Управлению жилищной политики, капитального строительства и благоустройства (Бо-
рисенко Н. М.) обеспечить:
представление настоящего приказа на государственную регистрацию в Главное управле-
ние юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым;
последующий контроль выполнения настоящего приказа.
Министр жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым В. БАЖЕНОВ
г. Симферополь, 4 декабря 2008 года
№ 64
________________
* Неофициальный перевод с украинского языка.  1133