1 № 4
СБОРНИК
НОРМАТИВНО-
ПР АВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ
РЕСПУБЛИКИ
КРЫМ
№ 4
2008 г.
ИЗДАНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
СИМФЕРОПОЛЬ2 № 4
«СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ  АКТОВ
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор  А. Гриценко.
Заместители главного редактора  Н. Полапа, О. Устименко.
Члены редколлегии:
Е. Ивченко, Г. Иоффе, Л. Лубина,
А. Пашкунова, А. Рогозенко, Е. Федосенко.
Официальное издание
Верховной Рады
Автономной Республики Крым
СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 4
2008 г.
Ответственные за выпуск  Е. Сергеева, Т. Яворская .
Корректор  Н. Войтенко .
Перевод на украинский —  А. Орлова, О. Новикова ,
на крымскотатарский —  З. Бекирова.
Сверстано и отпечатано в редакционно-издательском отделе
Управления делами Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Адрес редакции: 95003, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 28.05.08 г. Тираж 350 экз.3 № 4
«Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым» состоит из четы-
рех разделов:
в первом разделе  публикуются постановления и решения Верховной Рады Автономной
Республики Крым, а также ее обращения и заявления;
во втором разделе  публикуются решения, заявления и обращения Президиума Верховной
Рады Автономной Республики Крым;
в третьем разделе  публикуются постановления и распоряжения Совета министров Авто-
номной Республики Крым;
в четвертом разделе  публикуются нормативные акты центральных органов государствен-
ной власти Автономной Республики Крым, зарегистрированные в Главном управлении юстиции
Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым.
Первый раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления и ре-
шения Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — ее обращения и заявления.
Второй раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются решения Президиу-
ма Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — его обращения и заявления.
Третий раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления, во
второй — распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым.
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
258. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 апреля 2008 г. № 833-5/08 «О ходе выполне-
ния Программы Автономной Республики Крым «Здоровье крымчан» на 2008—2012 годы, утвержденной Постанов ле-
нием Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 ноября 2007 года № 644-5/07».
259. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 апреля 2008 г. № 834-5/08 «Об освобожде-
нии Химченко Е. С. от должности министра промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергет ического
комплекса Автономной Республики Крым».
260. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 апреля 2008 г. № 835-5/08 «О ходе выполне-
ния Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 24 октября 2007 года № 607-5/07 «Об у тверж-
дении Мероприятий «Найти Солдата!» на 2008—2010 годы по поиску воинских захоронений, пропавших без в ести
советских воинов, перезахоронению их останков и увековечению памяти погибших в Великой Отечественной  войне
1941—1945 годов на территории Автономной Республики Крым».
261. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 апреля 2008 г. № 836-5/08 «Об информации
министра жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым Баженова В. В. о состоянии дел и  прини-
маемых мерах по реформированию жилищно-коммунального хозяйства в Автономной Республике Крым».
262. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 апреля 2008 г. № 837-5/08 «Об отчете о
деятельности Министерства труда и социальной политики Автономной Республики Крым по реализации прав инвали-
дов, проживающих на территории Автономной Республики Крым, на участие в экономической, социальной, к ультур-
ной и иных сферах общественной жизни».
263. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 апреля 2008 г. № 838-5/08 «О внесе-
нии изменений в Республиканскую программу поддержки индивидуального жилищного строительства на селе «Соб-
ственный дом» на 2002—2010 годы, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Кр ым
от 17 июля 2002 года № 183-3/02».
264. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 апреля 2008 г. № 839-5/08 «О внесе-
нии изменений в Региональную комплексную программу профилактики правонарушений в Автономной Республи ке
Крым на 2008—2009 годы, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 де-
кабря 2007 года № 689-5/07, и распределении ассигнований по исполнителям данной Региональной програм мы».
265. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 апреля 2008 г. № 840-5/08 «О ходе выполне-
ния Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 декабря 2002 года № 389-3/02 «О Ре гио-
нальной программе обеспечения деятельности общих местных и Апелляционного судов Автономной Республик и Крым,
Военного местного суда Симферопольского гарнизона, Хозяйственного суда Автономной Республики Крым, С евасто-
польского апелляционного хозяйственного суда, Окружного административного суда Автономной Республики  Крым,
Севастопольского апелляционного административного суда на 2003—2008 годы».4 № 4
266. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 апреля 2008 г. № 841-5/08 «О проекте
закона Украины «О внесении изменения в Закон Украины «О кинематографии» (относительно условий распро стране-
ния и демонстрации фильмов)».
267. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 апреля 2008 г. № 842-5/08 «О премии
имени А. С. Караманова студентам Крымского республиканского высшего учебного заведения «Симферопольс кое
музыкальное училище имени П. И. Чайковского».
268. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 апреля 2008 г. № 843-5/08 «О внесении из-
менений в план деятельности Верховной Рады Автономной Республики Крым по подготовке проектов регулят орных
актов на 2008 год, утвержденный Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 ноября 2007  года
№ 657-5/07».
269. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 апреля 2008 г. № 844-5/08 «О внесе-
нии изменения в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 марта 2007 года № 394- 5/07
«О проведении в 2007—2008 годах мероприятий, связанных с 650-летием монастырского комплекса Сурб-Хач ».
270. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 апреля 2008 г. № 845-5/08 «Об изменении
границ села Первомайского Первомайского сельского совета (Симферопольский район) Автономной Республи ки Крым».
271. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 апреля 2008 г. № 846-5/08 «Об изменении
границ села Урожайного Урожайновского сельского совета (Симферопольский район) Автономной Республики  Крым».
272. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 апреля 2008 г. № 847-5/08 «Об изменении
границ села Мирного Мирновского сельского совета (Симферопольский район) Автономной Республики Крым» .
273. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 апреля 2008 г. № 848-5/08 «О принятии в
первом чтении проекта решения Верховной Рады Автономной Республики Крым «Об изменении границ села Ле вадки
Чистенского сельского совета (Симферопольский район) Автономной Республики Крым».
274. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 апреля 2008 г. № 849-5/08 «Об избрании
заместителя председателя и секретаря Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам восста-
новления прав реабилитированных».
275. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 апреля 2008 г. № 850-5/08 «О ходатайстве о
награждении Почетной грамотой Верховной Рады Украины Щуровой Ж. И.».
276. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 апреля 2008 г. № 851-5/08 «О вопро-
сах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым».
277. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 апреля 2008 г. № 852-5/08 «О внесе-
нии изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 января 2008 года № 728 -5/08
«О бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год».
*************
278. Обращение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 апреля 2008 г. № 9-5/08-ВР к Президенту
Украины Ющенко В. А. в связи с подписанием Указа Президента Украины от 11 марта 2008 года № 207/2008  «О празд-
новании 350-летия победы войска под предводительством гетмана Украины Ивана Выговского в Конотопской  битве».
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
279. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 1 апреля 2008 г. № 819-5/08 «О вне-
сении изменений в повестку дня пятой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого созыва» .
280. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 1 апреля 2008 г. № 820-5/08 «О про-
екте повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым на пленарную неделю 16—18 апре ля
2008 года».
281. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 1 апреля 2008 г. № 821-5/08
«О присуждении премий Автономной Республики Крым за 2007 год».
282. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 1 апреля 2008 г. № 822-5/08 «О про-
ведении VI Всекрымского конкурса проектов и программ развития местного самоуправления».
283. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 1 апреля 2008 г. № 823-5/08 «О вне-
сении изменений в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 декабря 2007 год а
№ 678-5/07 «О назначении стипендий Автономной Республики Крым ведущим спортсменам и их тренерам по о лим-
пийским видам спорта, а также видам спорта, не входящим в программу Олимпийских игр».
284. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 1 апреля 2008 г. № 824-5/08 «О на-
граждении работников различных отраслей».
285. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 1 апреля 2008 г. № 825-5/08 «О сня-
тии с контроля некоторых постановлений и решения Верховной Рады Автономной Республики Крым».
286. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 10 апреля 2008 г. № 826-5/08 «О вне-
сении изменений в повестку дня пятой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого созыва и проект5 № 4
повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым на пленарную неделю 16—18 апреля 20 08
года».
287. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 14 апреля 2008 г. № 829-5/08 «О вне-
сении изменений в повестку дня пятой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого созыва и проект
повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым на пленарную неделю 16—18 апреля 20 08
года».
288. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 14 апреля 2008 г. № 830-5/08 «О вне-
сении изменения в проект повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым на пленарн ую
неделю 16—18 апреля 2008 года».
289. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 14 апреля 2008 г. № 831-5/08 «О на-
граждении Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым Ильясова Р. И.».
290. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 апреля 2008 г. № 832-5/08 «Об
исключении вопроса, предложенного на рассмотрение Верховной Рады Автономной Республики Крым на плена рной
неделе 16—18 апреля 2008 года».
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
291. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 марта 2008 г. № 129 «О поездке
делегации Совета министров Автономной Республики Крым в г. Флоренцию (Италия)».
292. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 1 апреля 2008 г. № 151 «О Мероприяти-
ях по подготовке и проведению курортного сезона 2008 года в Автономной Республике Крым».
293. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 1 апреля 2008 г. № 152 «Об аннулиро-
вании, выдаче лицензий и копии лицензии на осуществление турагентской деятельности».
294. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 1 апреля 2008 г. № 153 «О мероприяти-
ях по улучшению транспортного обслуживания в период курортного сезона 2008 года в Автономной Республ ике Крым».
295. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 1 апреля 2008 г. № 154 «Об объявлении
конкурсов на перевозку пассажиров на междугородных и пригородных автобусных маршрутах общего пользов ания,
которые не выходят за границы Автономной Республики Крым».
296. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 1 апреля 2008 г. № 155 «Об утвержде-
нии паспортов междугородных и пригородных автобусных маршрутов».
297. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 1 апреля 2008 г. № 156 «Об итогах
работы рыбохозяйственной отрасли Автономной Республики Крым в 2007 году и задачах по ее развитию в 2 008 году».
298. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 1 апреля 2008 г. № 157 «О состоянии
развития отрасли питомниководства в Автономной Республике Крым».
299. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 1 апреля 2008 г. № 158 «О результатах
комплексной оценки социально-экономического развития Автономной Республики Крым за 2007 год».
300. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 1 апреля 2008 г. № 159 «О внесении
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 марта 2008 года № 135».
301. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 1 апреля 2008 г. № 160 «Об установле-
нии на 2008 год предельной численности, фонда оплаты труда работников и расходов на содержание район ных госу-
дарственных администраций и Государственного архива в Автономной Республике Крым».
302. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 1 апреля 2008 г. № 161 «О внесении
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 апреля 2003 года № 217».
303. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 1 апреля 2008 г. № 162 «Об утвержде-
нии состава и порядка работы комиссии по приему документов по лицензированию хозяйственной деятельно сти по
централизованному водоснабжению и водоотведению».
304. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 1 апреля 2008 г. № 163 «О передаче в
сферу управления Министерства здравоохранения Автономной Республики Крым целостных имущественных ком п-
лексов специализированных учреждений здравоохранения г. Керчи».
305. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 1 апреля 2008 г. № 164 «О нормах обес-
печения населения твердым топливом и сжиженным газом для предоставления жилищных субсидий в 2008 год у».
306. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 1 апреля 2008 г. № 165 «Об утвержде-
нии норм обеспечения твердым топливом и сжиженным газом льготных категорий граждан в 2008 году».
307. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 1 апреля 2008 г. № 166 «О назначении
стипендий Совета министров Автономной Республики Крым студентам высших учебных заведений».
308. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 1 апреля 2008 г. № 167 «О ходе выпол-
нения Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 23 ноября 2005 года № 549».
309. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 1 апреля 2008 г. № 168 «О мероприяти-
ях, посвященных 100-летию со дня рождения выдающегося крымскотатарского поэта, литературоведа и обще ственно-
го деятеля Эшрефа Шемьи-заде».6 № 4
310. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 1 апреля 2008 г. № 169 «О внесении
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 декабря 2006 года № 794» .
311. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 1 апреля 2008 г. № 170 «О мерах по
соблюдению водного законодательства на водных объектах и землях водного фонда в Автономной Республик е Крым».
312. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 1 апреля 2008 г. № 171 «О Мероприяти-
ях первоочередных действий по упорядочению земельных отношений в Автономной Республике Крым, борьбе с пре-
ступлениями в земельной сфере на 2008 год».
313. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 1 апреля 2008 г. № 173 «Об утвержде-
нии и исполнении плана мероприятий по проведению в 2008 году в Автономной Республике Крым Дня Европы  в
Украине».
314. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 1 апреля 2008 г. № 174 «О внесении
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 декабря 2002 года № 535» .
315. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 1 апреля 2008 г. № 175 «О перераспре-
делении расходов бюджета Автономной Республики Крым, предусмотренных на переподготовку и повышение к вали-
фикации работников государственной власти, органов местного самоуправления».
316. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 1 апреля 2008 г. № 177 «О награждении
Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым».
317. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 апреля 2008 г. № 179 «О внесении
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 марта 2008 года № 127».
318. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 8 апреля 2008 г. № 180 «О мероприяти-
ях по созданию сквера Дружбы народов Крыма».
319. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 апреля 2008 г. № 181 «О внесении
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 5 марта 2008 года № 126».
320. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 апреля 2008 г. № 182 «О внесении
изменений в постановления Совета министров Автономной Республики Крым».
321. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 апреля 2008 г. № 183 «О награжде-
нии Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым».
322. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 апреля 2008 г. № 184 «Об исполне-
нии сводного бюджета Автономной Республики Крым за 2007 год».
323. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 апреля 2008 г. № 185 «О внесении
изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2008 года № 32».
324. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 апреля 2008 г. № 186 «О мероприя-
тиях по социальной поддержке малообеспеченных граждан и инвалидов на 2008 год».
325. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 апреля 2008 г. № 187 «О создании
Комитета доступности».
326. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 апреля 2008 г. № 188 «О ходе выпол-
нения Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 24 октября 2006 года № 630».
327. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 апреля 2008 г. № 189 «О внесении
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 8 мая 2007 года № 273».
328. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 апреля 2008 г. № 190 «О распределе-
нии объема субвенции из государственного бюджета между бюджетами городов и районов, а также органами  исполни-
тельной власти Автономной Республики Крым на осуществление в 2008 году выплат, предусмотренных Закон ом Укра-
ины «О реструктуризации задолженности по выплатам, предусмотренным статьей 57 Закона Украины «Об обр азовании»
педагогическим, научно-педагогическим и другим категориям работников учебных заведений».
329. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 апреля 2008 г. № 191 «О мерах по
созданию благоприятных условий жизнедеятельности лиц с ограниченными физическими возможностями в Авт оном-
ной Республике Крым на 2008—2012 годы».
330. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 апреля 2008 г. № 192 «О выдаче
лицензий на осуществление хозяйственной деятельности по производству тепловой энергии, транспортиров ке ее ма-
гистральными и местными (распределительными) тепловыми сетями, снабжению тепловой энергией (кроме оп реде-
ленных видов хозяйственной деятельности в сфере теплоснабжения, когда тепловая энергия вырабатываетс я на тепло-
электроцентралях, когенерационных установках и установках с использованием нетрадиционных или возобн овляемых
источников энергии)».
331. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 апреля 2008 г. № 193 «Об организа-
ции летнего отдыха и оздоровления детей в Автономной Республике Крым в 2008 году».
332. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 апреля 2008 г. № 194 «О выдаче
лицензии и копий лицензий на осуществление турагентской деятельности».
333. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 апреля 2008 г. № 195 «О выдаче
лицензий и копий лицензий на осуществление турагентской деятельности».7 № 4
334. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 апреля 2008 г. № 196 «О выдаче
лицензий и копии лицензии на осуществление турагентской деятельности».
335. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 апреля 2008 г. № 197 «Об утвержде-
нии Положения о порядке использования средств на реализацию Плана мероприятий по обустройству и соци ально-
культурному развитию депортированных граждан в Автономной Республике Крым, осуществляемых за счет ср едств
бюджета Автономной Республики Крым».
336. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 апреля 2008 г. № 198 «О проведении
Международной выставки «Содружество».
337. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 апреля 2008 г. № 199 «О внесении
дополнений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 марта 2007 года № 171».
338. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 апреля 2008 г. № 201 «О внесении
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 марта 2008 года № 150».
339. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 апреля 2008 г. № 202 «О празднова-
нии в Автономной Республике Крым 63-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне 1941—1945 годов ».
340. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 апреля 2008 г. № 203 «О занесении
трудовых коллективов и передовиков на Республиканскую Доску почета».
341. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 апреля 2008 г. № 206 «О внесении
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 9 октября 2007 года № 618».
342. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 апреля 2008 г. № 207 «О проведении
весенней сельскохозяйственной ярмарки».
343. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 апреля 2008 г. № 210 «О распределе-
нии субвенции».
344. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 апреля 2008 г. № 211 «Об организа-
ции выполнения распоряжения Кабинета Министров Украины от 27 июня 2007 года № 494-р».
345. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 апреля 2008 г. № 212 «О создании
республиканской межведомственной комиссии при Совете министров Автономной Республики Крым по размеще нию
производительных сил».
346. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 апреля 2008 г. № 213 «Об использо-
вании водных ресурсов в народнохозяйственном комплексе Автономной Республики Крым в 2008 году».
347. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 апреля 2008 г. № 214 «О ходе выпол-
нения Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 23 октября 2007 года № 664 «О под готовке
и организованном проведении осенне-зимнего содержания скота и птицы в период 2007/2008 годов».
348. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 апреля 2008 г. № 215 «О ходе выпол-
нения Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 20 февраля 2007 года № 105».
349. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 апреля 2008 г. № 216 «О плане ме-
роприятий по сохранению объектов историко-культурного наследия на период до 2011 года».
350. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 апреля 2008 г. № 217 «О создании
Экспертной комиссии при Совете министров Автономной Республики Крым по предоставлению союзу професси о-
нальных творческих работников статуса творческого союза как субъекта творческой деятельности».
351. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 апреля 2008 г. № 218 «О ликвидации
Ялтинского городского хозрасчетного медико-производственного предприятия «Профилактическая дезинфекц ия».
352. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 апреля 2008 г. № 220 «О ходе выпол-
нения работ по разграничению земель государственной и коммунальной собственности в Автономной Респуб лике
Крым».
353. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 апреля 2008 г. № 221 «О согласова-
нии места расположения земельного участка для индивидуального дачного строительства гражданке Украин ы Боль-
шаковой Т. Н.».
354. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 апреля 2008 г. № 222 «Об утвержде-
нии технической документации и о передаче земельного участка в аренду гражданину Украины Лемецу Андр ею Василь-
евичу».
355. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 апреля 2008 г. № 223 «О внесении
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 16 октября 2007 года № 652» .
356. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 апреля 2008 г. № 224 «О работе
органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, исполнительных органов местных советов и р айон-
ных государственных администраций в Автономной Республике Крым с обращениями граждан, поступившими в  Со-
вет министров Автономной Республики Крым за 2007 год».
357. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 апреля 2008 г. № 225 «О награжде-
нии Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым».
358. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 апреля 2008 г. № 226 «О передаче
автотранспорта».8 № 4
359. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 апреля 2008 г. № 228 «О мероприя-
тиях, приуроченных ко Дню памяти жертв депортации из Крыма».
360. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 апреля 2008 г. № 229 «О проведении
X Юбилейного Международного фестиваля античного искусства «Боспорские агоны».
*************
361. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 21 марта 2008 г. № 171-р «О Черевко-
ве Н. В.».
362. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 21 марта 2008 г. № 172-р «О Шувы-
ре Н. М.».
363. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 27 марта 2008 г. № 175-р «О внесении
изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 21 августа 2006 года № 526-р ».
364. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 1 апреля 2008 г. № 190-р «О создании
конкурсной комиссии для осуществления компенсации на удешевление процентной ставки по среднесрочным и дол-
госрочным кредитам предприятиям агропромышленного комплекса».
365. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 1 апреля 2008 г. № 192-р «О переносе
рабочих дней в апреле 2008 года и мерах по обеспечению работы Совета министров Автономной Республики  Крым».
366. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 2 апреля 2008 г. № 200-р «О внесении
изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 26 марта 2004 года № 148-р».
367. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 11 апреля 2008 г. № 217-р «О создании
межведомственной комиссии для осуществления проверок строительных компаний».
368. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 18 апреля 2008 г. № 222-р «О направле-
нии делегации Автономной Республики Крым в г. Анапу (Российская Федерация)».
369. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 22 апреля 2008 г. № 230-р «О Дудко-
ве П. Ф.».
370. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 25 апреля 2008 г. № 251-р «О внештат-
ном советнике Председателя Совета министров Автономной Республики Крым».
371. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 25 апреля 2008 г. № 254-р «О внесении
изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 30 июня 2005 года № 307-р».
372. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 25 апреля 2008 г. № 262-р «О создании
комиссии по проверке готовности хлебоприемных предприятий в Автономной Республике Крым к приему и хр анению
зерна урожая 2008 года».9 № 4
РОЗДІЛ ПЕРШИЙ
ПОСТАНОВ А ВЕР ХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБ ЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО РЕСПУБ ЛІКАНСЬК ОЇ ПР ОГР АМИ ПІДТРИМ-
КИ ІНДИВІД УАЛЬНОГ О ЖИТ ЛОВОГ О БУДІВНИЦТВ А НА СЕ ЛІ «ВЛА С-
НИЙ ДІМ» НА 2002—2010 Р ОКИ, ЗА ТВЕР ДЖЕНОЇ ПО СТАНОВОЮ ВЕР-
ХОВНОЇ РАДИ АВ ТОНОМНОЇ РЕСПУБ ЛІКИ КРИМ ВІД 17 ЛИПНЯ 2002
РОКУ № 183-3/02
Відповідно до пункту 11 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим,
підпункту 1.3 пункту 1 Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 19 грудня
2007 року № 687-5/07 «Про хід виконання Республіканської програми підтримки індивідуально-
го житлового будівництва на селі «Власний дім» на 2002—2010 роки, затвердженої Постановою
Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 17 липня 2002 року № 183-3/02, і внесення до
неї змін», з метою підвищення ефективності роботи по сприянню сільському населенню в жит-
ловому будівництві
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Республіканської програми підтримки індивідуального житлового будівницт-
ва на селі «Власний дім» на 2002—2010 роки, затвердженої Постановою Верховної Ради Авто-
номної Республіки Крим від 17 липня 2002 року № 183-3/02 (Збірник нормативно-правових актів
Автономної Республіки Крим, 2002 р., № 7, ст. 592; 2004 р., № 11, ст. 998; 2007 р., № 12, ст.
1248), такі зміни:
1) у абзаці восьмому пункту 9 розділу II слова «і коштів, сформованих з позабюджетних
джерел» замінити на слова «і місцевих бюджетів, а також коштів з інших джерел, які не супере-
чать чинному законодавству»;
2) підпункт 10.1 пункту 10 розділу II викласти у такій редакції:
«10.1. На кредитування заходів:
щодо будівництва, завершення будівництва або реконструкції індивідуальних житлових бу-
динків, квартир, інших об’єктів, що реконструюються під житло, підсобних приміщень, господар-
ських будівель, інженерних мереж;
щодо придбання готових або не завершених будівництвом індивідуальних житлових бу-
динків, квартир, у тому числі з проведенням робіт по завершенню їх будівництва або реконст-
рукції;
щодо облаштування внутрішніх і зовнішніх інженерних мереж до житлових будинків (во-
дозабезпечення, газифікація, каналізація, тепло- та  енергопостачання тощо);
щодо придбання будівельних матеріалів, сільськогосподарського устаткування і техніки,
молодняку сільськогосподарських тварин, птиці, кормів;
щодо погашення процентних ставок по кредитах, наданих сільським забудовникам іншими
кредитно-фінансовими установами (банками) на будівництво, завершення будівництва, рекон-
струкцію, придбання житла в сільській місцевості республіки;
щодо погашення витрат позичальників при розробці проектно-кошторисної документації,
нотаріального посвідчення договорів, які забезпечували б виконання позичальником зобов’я-
зань за кредитним договором, страхування предмету застави (іпотеки) і кредиту .
Кредити планується видавати громадянам України, які проживають у сільській місцевості
республіки і містах районного значення, на строк до 20 років, а молодим сім’ям (вік чоловіка і
дружини не перевищує 35 років) або неповним сім’ям (мати (батько) віком до 35 років) — до 30
років. Кредит надається під 3% річних з дотриманням основних принципів кредитування: цільо-263Ст. 26310 № 4
вого використання, терміновості, платності, поворотності. Для молодих і багатодітних сімей вста-
новлюється додаткова пільга — нульова процентна ставка. Позичальникам, які працюють на
підприємствах, в установах та організаціях сільського господарства, переробних і обслуговую-
чих галузей агропромислового комплексу , соціальної сфери села та органах місцевого самовря-
дування, розташованих у межах району, а також молодим і багатодітним сім’ям надається пере-
важне право на отримання пільгового кредиту .
Сума і термін надання кредиту для конкретного позичальника визначаються Фондом вихо-
дячи з сукупного доходу сім’ї позичальника і специфіки заходу, на який надається кредит. Гра-
нична сума кредиту складає 200,0 тис. грн.»;
3) у абзаці шостому пункту 11 розділу II після слів «з високим відсотком готовності (75—
100%)» доповнити словами «придбання готового житла на вторинному ринку і газифікацію
сільських садиб».
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 16 квітня 2008 року
№ 838-5/08
_____________
ПОСТАНОВ А ВЕР ХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБ ЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО РЕГІОНАЛЬНОЇ К ОМПЛЕК СНОЇ ПР ОГР АМИ
ПРОФІЛАКТИКИ ПР АВОПОР УШЕНЬ В АВ ТОНОМНІЙ РЕСПУБ ЛІЦІ
КРИМ НА 2008—2009 Р ОКИ, ЗА ТВЕР ДЖЕНОЇ ПО СТАНОВОЮ ВЕР ХОВ-
НОЇ РАДИ АВ ТОНОМНОЇ РЕСПУБ ЛІКИ КРИМ ВІД 19 ГР УДНЯ 2007 Р ОКУ
№ 689-5/07, І Р ОЗПО ДІЛЕННЯ А СИГНУВ АНЬ ЗА ВИК ОНАВЦЯМИ ЦІЄЇ
РЕГІОНАЛЬНОЇ ПР ОГР АМИ
Відповідно до пункту 1 частини першої статті 18, пункту 1 частини другої статті 26 Консти-
туції Автономної Республіки Крим, пункту 1 частини другої статті 9 Закону України «Про Вер-
ховну Раду Автономної Республіки Крим», заслухавши інформацію міністра у справах молоді,
сім’ї та гендерної політики Автономної Республіки Крим Єжової Т. С. про заходи, направлені на
профілактику негативних соціальних явищ у молодіжному середовищі в Автономній Республіці
Крим,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Інформацію міністра у справах молоді, сім’ї та гендерної політики Автономної Республ-
іки Крим Єжової Т. С. про заходи, направлені на профілактику негативних соціальних явищ у
молодіжному середовищі в Автономній Республіці Крим, взяти до відома.
2. Внести до Регіональної комплексної програми профілактики правопорушень у Автономній
Республіці Крим на 2008—2009 роки, затвердженої Постановою Верховної Ради Автономної
Республіки Крим від 19 грудня 2007 року № 689-5/07 (Збірник нормативно-правових актів Авто-
номної Республіки Крим, 2007 р., № 12, ст. 1250; 2008 р., № 2, ст. 53), зміни, доповнивши розділ
V заходами, що стосуються молоді (додаються).
3. Міністерствам і республіканським комітетам Автономної Республіки Крим здійснювати
фінансування заходів, зазначених у пункті 2 цієї Постанови, в межах коштів, затверджених у
бюджеті Автономної Республіки Крим на відповідну галузь.
4. Рекомендувати органам місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим:
4.1. Розробити заходи щодо позачергового надання житла дітям-сиротам і дітям, позбавле-
ним батьківської опіки, а також особам з числа дітей-сиріт і дітей, позбавлених батьківської оп-
іки, яким з об’єктивних причин неможливе повернення раніше закріпленого житла, у тому числі
тим, у кого закінчився термін перебування в соціальному гуртожитку .
4.2. Забезпечити організацію надання соціально-психологічної допомоги молоді соціаль-
ними працівниками при селищних, сільських радах.264Ст. 263—26411 № 4
4.3. Сприяти створенню і функціонуванню безкоштовних спортивних клубів при загально-
освітніх, професійно-технічних і вищих навчальних закладах в усіх населених пунктах Автоном-
ної Республіки Крим.
5. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради
Автономної Республіки Крим з питань культури та у справах молоді і спорту .
6. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 16 квітня 2008 року
№ 839-5/08
Додаток
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 16.04.2008 р. № 839-5/08
ЗМІНИ
до розділу V «Заходи програми» Регіональної комплексної програми
профілактики правопорушень у Автономній Республіці Крим на 2008—2009 роки,
затвердженої Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим
від 19 грудня 2007 року № 689-5/07
Орієнтовне фінансування  
(млн. грн.)  
за роками  Завдання, визначені  
Програмою  Найменування   
заходів  Виконавці  Термін  
виконання  
(роки)  джерела  
фінансу -
вання  2008  2009  
1 2 3 4 5 6 7 
14. Здійснення  
заходів, направ -
лених на  подо лан-
ня негативних  
соціальних явищ  
у молодіжному  
середовищі  14.1. Розробка програми реа -
лізації державної політики по  
боротьбі з незаконним оборо -
том наркотичних засобів,  
токсикоманічних речовин і  
прекурсорів до 2010 року і  
внесення її в уста новленому  
порядку на розгляд Верхо вної 
Ради АРК   Головне управління  
МВС України в АРК,  
Міністерство охорони  
здоров'я АРК,  
Міністерство у справах  
молоді, сім'ї та  
гендерної політики  
АРК  2008  
(III квартал)     
 14.2. Розробка і затвердження  
заходів щодо боротьби з  
пияцтвом, алкоголізмом,  
наркоманією в сім'ї  Міністерство охорони  
здоров'я АРК, Міні -
стерство у справах  
молоді, сім'ї та  
гендерної політики  
АРК  2008  
(II квартал)     
 14.3. Розробка заходів щодо  
усунення існуючого на ринку  
праці дисбалансу попиту і  
пропозиції на робочу силу в  
розрізі  професій і кваліфікацій  Міністерство праці і  
соціальної політики  
АРК  2008     
 14.4. Затвердження ліцен зій-
них умов діяльності ігрових  
закладів і порядку контролю за  
їх дотриманням з метою недо -
пущення безконтрольного  
перебування в них дітей і  
молоді до  18 років  Рада міністрів АРК  2008     
 14.5. Створення єдиного банку  
даних осіб з числа дітей -сиріт і  
дітей, позбавлених бать ків-
ської опіки, віком від 18 до 23  
років  Виконавчі комітети  
міських рад, районні  
державні адміністрації  
в АРК, Міністерство у  
спра вах молоді, сім'ї та  
гендерної політики  
АРК  2008     
 Ст. 26412 № 4
1 2 3 4 5 6 7 
 14.6. Розробка проектів нор -
мативно -правових актів, що  
стосуються створення реєстру  
реабілітаційних цент рів, 
громадських організацій,  
релігійних співтовариств, які  
функціонують у сфері  ліку-
вання і реабілітації пацієнтів з  
хімічними залежностями, і  
контролю за їхньою діяль -
ністю   Головне управління  
юстиції Міністерства  
юстиції України в АРК  2008     
 14.7. Створення  
республіканського центру  
ресоціалізації наркозалежної  
молоді «Твоя перем ога»  Міністерство у справах  
молоді, сім'ї та  
гендерної політики  
АРК  2009  бюджет   
АРК  — 0,1   
0,1 
 14.8. Збільшення потужностей  
і поліпшення матеріально -
технічної бази Кримського  
республіканського центру  
медико -соціальної реабілітації  
неповнолітніх, які зл овжи ва-
ють нарко(токсико)манічними  
речовинами та алкоголем  
(с. Садове, Нижньогірський  
район), для розширення  
вікового цензу пацієнтів (до 18  
років), які направляються на  
медико -соціальну реабі -
літацію, а також для створення  
відділення для дівчат  Міністерс тво охорони  
здоров'я АРК  2008 —2009  бюджет   
АРК  — 0,19  
0,09  
0,1 
 14.9. Створення на базі Крим -
ського республіканського  
закладу «Наркологічний дис -
пансер» навчального цент ру 
для освоєння фахівцями  
системи освіти, охорони здо -
ров'я, соціальними праців -
никами центрів соціальних  
служб для сім'ї, дітей і молоді,  
працівниками правоохоронних  
органів сучасних методів  
антиалкогольної та антинар -
котичної роботи серед молоді  Міністерство охорони  
здоров'я АРК  2008 —2009  бюджет   
АРК  — 0,07  
0,03  
0,04 
 14.10. Забезпе чення обліку  
спортивних споруд, майдан -
чиків, зон сімейного відпо -
чинку, спортивних секцій для  
дітей і молоді, клубів за міс -
цем проживання, будинків  
культури, а також здійснення  
заходів щодо збереження і  
розширення мережі цих  
об'єктів  Республіканський  
комітет АРК з питань  
фізичної культури і  
спорту, Міністерство  
культури і мистецтв  
АРК, Міністерство  
освіти і науки АРК  Постійно     
 14.11. Оптимізація діяльності  
кримських республіканських  
закладів «Соціальний гурто -
житок», «Соціальний центр  
матері і дитини» , «Центр  
соціально -психологічної  
допомоги», направленої на  
соціальну реабілітацію молоді,  
яка опинилася в складних  
життєвих обставинах  Міністерство у справах  
молоді, сім'ї та  
гендерної політики  
АРК  Постійно     
 14.12. Забезпечення ефек -
тивної роботи створ юваних  
кримських республіканських  
закладів «Центр для ВІЛ -
інфікованих дітей і молоді» і  
«Центр соціально -психо ло- Міністерство у справах  
молоді, сім'ї та  
гендерної політики  
АРК  Постійно     Ст. 26413 № 4
_____________
ПОСТАНОВ А ВЕР ХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБ ЛІКИ КРИМ
ПРО ПР ОЕКТ ЗАК ОНУ УКР АЇНИ «ПР О ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ЗАК ОНУ
УКР АЇНИ «ПР О КІНЕМА ТОГР АФІЮ» (ЩО ДО УМОВ Р ОЗПОВСЮ ДЖЕН-
НЯ І ДЕМОНСТР УВАННЯ ФІЛЬ МІВ)»
Відповідно до статті 8 5, пунктів 7, 8 частини першої статті 138 Конституції України, пунктів
17, 18 частини першої статті 18, пунктів 13, 14 частини другої статті 26 Конституції Автономної
Республіки Крим, з метою забезпечення функціонування і розвитку державної та національних
мов і культур в Автономній Республіці Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Ухвалити проект закону України «Про внесення зміни до Закону України «Про кінематог-
рафію» (щодо умов розповсюдження і демонстрування фільмів)» (додається).
2. Звернутися до народних депутатів України з проханням внести цей законопроект до Вер-
ховної Ради України в порядку , передбаченому Регламентом Верховної Ради України, і просити
народних депутатів України підтримати зазначений проект при його розгляді Верховною Радою
України.
3. Ця Постанова наби рає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 16 квітня 2008 року
№ 841-5/08266Ст. 264, 266
1 2 3 4 5 6 7 
 гічної реабілітації дітей і  
молоді з функціонал ьними  
обмеженнями»       
 14.13. Зміцнення матеріально -
технічної бази кримських  
республіканських поза шкіль -
них закладів, які сприяють  
розвитку творчих здібностей  
дітей і молоді  Міністерство у справах  
молоді, сім'ї та  
гендерної політики  
АРК  2008 —2009  бюдже т  
АРК  — 0,35  
0,15  
0,2 
 14.14. Організація і прове -
дення літніх таборів праці і  
відпочинку для старших  
школярів і молоді,  у тому  
числі  студентської  Районні державні ад мі-
ністрації, виконавчі  
комітети міських рад в  
АРК  
Міністерство у справах  
молоді, сім 'ї та 
гендерної політики  
АРК  2008 —2009  місцеві  
бюджети  
 
 
бюджет   
АРК  — 0,12  
 
 
0,05  
 
 
0,07  
 14.15. Підтримка програм  
молодіжних громадських  
організацій, направлених на  
соціальну адаптацію молоді,  
профілактику негативних  
соціальних явищ у молодіж -
ному сер едовищі, формування  
здорового способу життя  Міністерство у справах  
молоді, сім'ї та  
гендерної політики  
АРК  2008 —2009  бюджет  
АРК  — 0,16  
0,07  
0,09  
 14.16. Створення Джанкой -
ського, Красноперекопського,  
Сакського, Чорноморського  
районних і Сакського місько го 
центрів соціальних служб для  
сім'ї, дітей і молоді  Районні державні  
адміністрації в АРК,  
виконавчий комітет  
Сакської міської ради  2008 —2009  місцеві  
бюджети  —  
0,8  
 
0,3  
 
0,5 
 14.17. Висвітлення в засобах  
масової інформації АРК тем,  
направлених на проф ілактику  
негативних явищ у молодіж -
ному середовищі, формування  
здорового способу життя  Республіканський  
комітет АРК з питань  
інформації  2008 —2009  бюджет   
АРК  — 0,06  
0,02  
0,04  
 14 № 4
Додаток
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 16.04.2008 р. № 841-5/08
Проект
ЗАКОН УКРАЇНИ
Про внесення зміни до Закону України «Про кінематографію»
(щодо умов розповсюдження і демонстрування фільмів)
Верховна Рада України  п о с т а н о в л я є:
I. Внести до Закону України від 13 січня 1998 року № 9/98-ВР «Про кінематографію» (Відо-
мості Верховної Ради України, 1998 р., № 22, ст. 114; 2003 р., № 30, ст. 248; 2006 р., № 18, ст.
155) таку зміну:
частину другу статті 14 викласти у такій редакції:
«Іноземні фільми перед розповсюдженням в Україні повинно бути продубльовано або озву-
чено чи субтитровано державною мовою або мовами національних меншин, які проживають на
території України, на вибір розповсюджувача. Показ іноземних фільмів в Україні здійснюється
державною мовою або мовами національних меншин, які проживають на території України, на
вибір розповсюджувача. Розповсюдження іноземних фільмів здійснюється згідно з законами Ук-
раїни та міжнародними договорами України, згоду на обов’язковість яких дано Верховною Ра-
дою України».
ІІ. Прикінцеві положення.
1. Цей Закон набирає чинності з дня його опублікування.
2. Кабінету Міністрів України:
у місячний термін з дня опублікування цього Закону привести свої нормативно-правові акти
у відповідність до цього Закону;
забезпечити прийняття необхідних нормативно-правових актів у зв’язку з прийняттям цьо-
го Закону .
Голова Верховної Ради України А. ЯЦЕНЮК
м. Київ
_____________
ПОСТАНОВ А ВЕР ХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБ ЛІКИ КРИМ
ПРО ПРЕМІЮ ІМЕНІ А. С. КАР АМАНОВ А СТУ ДЕНТ АМ КРИМСЬК ОГО
РЕСПУБ ЛІКАНСЬК ОГО ВИЩОГ О НАВ ЧАЛЬНОГ О ЗАКЛАД У «СІМ ФЕ-
РОПО ЛЬСЬКЕ МУ ЗИЧНЕ УЧИЛИЩЕ ІМЕНІ П. І. ЧАЙК ОВСЬК ОГО»
Відповідно до частини третьої статті 9, пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Авто-
номної Республіки Крим, з метою введення дієвого механізму стимулювання творчої діяльності,
моральної та матеріальної підтримки студентів Кримського республіканського вищого навчаль-
ного закладу «Сімферопольське музичне училище імені П. І. Чайковського»
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Положення про премію імені А. С. Караманова студентам Кримського рес-
публіканського вищого навчального закладу «Сімферопольське музичне училище імені П. І. Чай-
ковського» (додається).
2. Раді міністрів Автономної Республіки Крим щороку, починаючи з другого півріччя
2008 року , при формуванні проектів бюджету Автономної Республіки Крим передбачати виді-267Ст. 266—26715 № 4
лення асигнувань на фінансування семи премій імені А. С. Караманова студентам Кримського
республіканського вищого навчального закладу «Сімферопольське музичне училище імені П. І.
Чайковського» у розмірі 2500,0 грн. кожна з коштів, передбачених на фінансування Міністерства
культури і мистецтв Автономної Республіки Крим.
3. Внести до Рішення Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 24 жовтня 2007
року № 608-5/07 «Про увічнення пам’яті Караманова А. С.» (Збірник нормативно-правових актів
Автономної Республіки Крим, 2007 р., № 10, ст. 988) таку зміну:
у пункті 4 слово «стипендій» замінити на слово «премій».
4. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради
Автономної Республіки Крим з питань культури та у справах молоді і спорту .
5. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 16 квітня 2008 року
№ 842-5/08
ЗАТВЕРДЖЕНО
Постанова Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
16.04.2008 р. № 842-5/08
ПОЛОЖЕННЯ
про премію імені А. С. Караманова студентам Кримського
республіканського вищого навчального закладу «Сімферопольське
музичне училище імені П. І. Чайковського»
1. Загальні положення
Премія імені А. С. Караманова студентам Кримського республіканського вищого навачаль-
ного закладу «Сімферопольське музичне училище імені П. І. Чайковського» (далі — премія) при-
суджується за високу виконавську майстерність і популяризацію творів А. С. Караманова з ме-
тою морального і матеріального заохочення студентів.
2. Умови присудження премії
2.1. Премія присуджується студентам Кримського республіканського вищого навчального
закладу «Сімферопольське музичне училище імені П. І. Чайковського».
2.2. Премія присуджується рішенням Президії Верховної Ради Автономної Республіки Крим.
2.3. Щороку присуджується 7 премій. Розмір премії складає 2500,0 грн. кожна.
2.4. Премія присуджується по кожній з таких спеціалізацій:
«Фортепіано»;
«Оркестрові струнні інструменти»;
«Духові та ударні інструменти»;
«Народні інструменти»;
«Спів»;
«Хорове диригування»;
«Теорія музики».
3. Порядок висунення кандидатів на присудження премії
3.1. Висунення кандидатів на присудження премії за результатами конкурсного відбору
здійснює конкурсна комісія Кримського республіканського вищого навчального закладу «Сімфе-
ропольське музичне училище імені П. І. Чайковського».
3.2. Кандидати на присудження премії повинні:
успішно виступати на Міжнародному конкурсі імені А. С. Караманова;
проявляти високу виконавську майстерність;
успішно виступати на міжнародних, всеукраїнських, республіканських, регіональних кон-
курсах і фестивалях;
брати участь у відкритих концертах;Ст. 26716 № 4
успішно виступати на регіональних і всеукраїнських олімпіадах з музично-теоретичних дис-
циплін;
включати до свого репертуару твори А. С. Караманова;
вести роботу щодо вивчення і популяризації творчості А. С. Караманова.
4. Порядок узгодження кандидатів на присудження премії
4.1. Колегія Міністерства культури і мистецтв Автономної Республіки Крим погоджує кан-
дидатури претендентів на присудження премії і подає відповідні документи на них до Постійної
комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань культури та у справах молоді і
спорту.
4.2. Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань культури та у
справах молоді і спорту погоджує кандидатури сімох претендентів на присудження премії і готує
відповідний проект рішення Президії Верховної Ради Автономної Республіки Крим.
5. Виплата премії
5.1. Премія виплачується за рахунок коштів бюджету Автономної Республіки Крим, перед-
бачених на фінансування Міністерства культури і мистецтв Автономної Республіки Крим, Кримсь-
ким республіканським вищим навчальним закладом «Сімферопольське музичне училище імені
П. І. Чайковського» незалежно від розміру стипендії (пенсії) номінанта за місцем навчання або
проживання.
5.2. Перерахування коштів Кримському республіканському вищому навчальному закладу
«Сімферопольське музичне училище імені П. І. Чайковського» на виплату премії провадиться
Міністерством культури і мистецтв Автономної Республіки Крим після отримання відповідного
рішення Президії Верховної Ради Автономної Республіки Крим.
_____________
ПОСТАНОВ А ВЕР ХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБ ЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПО СТАНОВИ ВЕР ХОВНОЇ РАДИ АВ ТОНОМ-
НОЇ РЕСПУБ ЛІКИ КРИМ ВІД 22 БЕРЕ ЗНЯ 2007 Р ОКУ № 394-5/07 «ПР О
ПРОВЕДЕННЯ У 2007—2008 Р ОКАХ ЗАХ ОДІВ, ПОВ’ЯЗАНИХ З 650-
РІЧЧЯМ МОНА СТИР СЬК ОГО КОМПЛЕК СУ СУРБ-ХА Ч»
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим,
а також у зв’язку з 650-річчям монастирського комплексу Сурб-Хач
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 22 березня
2007 року № 394-5/07 «Про проведення у 2007—2008 роках заходів, пов’язаних з 650-річчям
монастирського комплексу Сурб-Хач» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Респуб-
ліки Крим, 2007 р., № 3, ст. 188) таку зміну:
доповнити пунктом 3-1 такого змісту:
«3-1. Запропонувати Головному управлінню Національного банку України в Автономній
Республіці Крим ініціювати випуск пам’ятної монети, присвяченої 650-річчю монастирського
комплексу Сурб-Хач».
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 16 квітня 2008 року
№ 844-5/08
_____________269Ст. 2667, 26917 № 4
ПОСТАНОВ А ВЕР ХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБ ЛІКИ КРИМ
ПРО ПИТ АННЯ УПР АВЛІННЯ МАЙНОМ, ЩО НАЛЕЖИТЬ АВ ТО-
НОМНІЙ РЕСПУБ ЛІЦІ КРИМ
Відповідно до статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим, Положення про порядок
управління майном, що належить Автономній Республіці Крим або передане в її управління,
затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 квітня 1999 року
№ 459-2/99, Положення про порядок передачі майна, що належить Автономній Республіці Крим,
затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 червня 2000
року № 1233-2/2000, Положення про порядок фінансування об’єктів капітального будівництва за
рахунок коштів бюджету Автономної Республіки Крим і передачі завершених будівництвом
об’єктів у експлуатацію суб’єктам господарювання, затвердженого Постановою Верховної Ради
Автономної Республіки Крим від 20 жовтня 2004 року № 1087-4/04
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Включити до складу майна, що належить Автономній Республіці Крим:
Керченський навчально-курсовий комбінат виробничого об’єднання «Керчрибпром», роз-
ташований на вул. Пролетарській, 6, у м. Керчі;
Керченську міську дезинфекційну станцію, розташовану на вул. Комарова, 4а, у м. Керчі.
2. Раді міністрів Автономної Республіки Крим визначити органи управління об’єктами, заз-
наченими в пункті 1 цієї Постанови.
3. Передати зі складу майна, що належить Автономній Республіці Крим, у комунальну
власність територіальної громади селища міського типу Новоселівський Роздольненського рай-
ону житловий фонд (18 од.), розташований у селищі міського типу Новоселівський Роздоль-
ненського району , що не ввійшов у процесі приватизації до статутного фонду ВАТ «Новоселівсь-
ке РТП».
4. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 15 березня
2000 року № 982-2/2000 «Про склад майна, що належить Автономній Республіці Крим» (Збірник
нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2000 р., № 3, ст. 207, № 5, ст. 489, ст.
490 № 6, ст. 603, № 10, ст. 1075, № 12, ст. 1322; 2001 р., № 6, ст. 566, № 9, ст. 930, ст. 931, № 11 ,
ст. 1202; 2002 р., № 2, ст. 89, № 6, ст. 484, № 9, ст. 940, ст. 941, № 11, ст. 1173, ст. 1174; 2003 р.,
№ 2, ст. 106, № 5, ст. 429, № 6, ст. 541, № 9, ст. 713, № 11, ст. 914, № 12, ст. 976; 2004 р., № 2, ст.
65, № 3, ст. 160, № 4, ст. 299, № 5, ст. 418, № 9, ст. 798, № 10, ст. 886, ст. 888, № 11, ст. 994, №  12,
ст. 1093; 2005 р., № 2, ст. 66, № 6, ст. 462, № 11, ст. 1053, № 12, ст. 1121; 2006 р., № 7, ст. 504,  № 9,
ст. 759, № 11, ст. 1021, № 12, ст. 1177; 2007 р., № 2, ст. 104, № 5, ст. 449, № 6, ст. 583, № 7, ст.  687,
№ 9, ст. 870, № 11, ст. 1145, № 12, ст. 1277; 2008 р., № 2, ст. 71, № 3, ст. 169) такі зміни:
у Додатку 1 до цієї Постанови розділ «м. Керч» доповнити рядками такого змісту:276Ст. 276
1 2 3 4 
Керченський навчально -курсовий комбінат виробничого  
об'єднання «Керч рибпром»  22261575  98300, м. Керч,  
вул. Пролетарська, 6   
Керченська міська дезинфекційна станція  5535734  98300, м. Керч,  
вул. Комарова,  4а  
Додаток 3, затверджений цією Постановою, доповнити рядками 101 —120 такого змісту:  
1 2 3 4 
101.  Берегоукріпні споруди п ансіонату «Ведмежа» (м. Судак)  0,35 не визначений  
102.  Берегоукріпні споруди спортивно -оздоровчого табору «Студентський»  
Харківського державного політехнічного університету (м. Алушта)  0,15 не визначений  
103.  Берегоукріпні споруди студентського навчально -оздоров чого табору  
«Політехнік -1» Національного університету «Львівська політехніка»  
(м. Алушта)  0,13 не визначений  
104.  Міська набережна в Професорському куточку між р. Чельменчі  та 
студентським навчально -оздоровчим табором «Політехнік -1» 
Національного університету  «Львівська політехніка» (м. Алушта)  0,203  не визначений  
105.  Берегоукріпні споруди м. Алушти на ділянці   
від буни № 41 до  буни № 42 (центральна набережна, на схід від ротонди)  
(м. Алушта)  0,275  не визначений  
106.  Берегоукріпні споруди НВО «Машинобудування» (м.  Алушта)  0,29 
(незаверш .) не визначений  
 18 № 4
5. Дати згоду на передачу у державну власність протизсувних і берегоукріпних споруд сана-
торію «Чорномор’я» (м. Ялта), що належать Автономній Республіці Крим і знаходяться на ба-
лансі Кримського республіканського протизсувного управління.
6. Фонду майна Автономної Республіки Крим після отримання актів прийому-передачі майна,
зазначеного в пункті 5 цієї Постанови, внести до Верховної Ради Автономної Республіки Крим
пропозиції про внесення змін до складу майна, що належить Автономній Республіці Крим.
7. Внести до переліку майна, що належить Автономній Республіці Крим і підлягає привати-
зації, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 19 грудня
2007 року № 716-5/07 (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2007
р., № 12, ст. 1277; 2008 р., № 2, ст. 71), таку зміну:
розділ «Фонд майна Автономної Республіки Крим» доповнити рядком 3 такого змісту:
8. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради
Автономної Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та податкової політики.
9. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 16 квітня 2008 року
№ 851-5/08
_____________
ПОСТАНОВ А ВЕР ХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБ ЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПО СТАНОВИ ВЕР ХОВНОЇ РАДИ АВ ТОНОМ-
НОЇ РЕСПУБ ЛІКИ КРИМ ВІД 16 СІЧНЯ 2008 Р ОКУ № 728-5/08 «ПР О
БЮДЖЕТ АВ ТОНОМНОЇ РЕСПУБ ЛІКИ КРИМ НА 2008 РІК»
Відповідно до пунктів 1 і 7 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки
Крим277Ст. 276—277
3. Будівля колишньої котельні  № 1, передана в оренду суб'єкту  
підприємницької діяльності Потоцькому Ю. С.  м. Євпаторія, смт Мирний,  
проспект Миру,  3а Викуп,  
конкурс  
 1 2 3 4 
107. Берегоукріпні споруди оздоровчого комплексу «Семидвір ’я» (м. Алушта)  0,403  не визначений  
108. Берегоукріпні споруди студентського оздоровчо -спортивного табору  
«Алушта» Московського енергетичного інсти туту (м.  Алушта)  0,325  не визначений  
109. Берегоукріпні споруди спортивно -оздоровчого табору Московського  
авіаційного інституту (м. Алушта)  0,36 не визначений  
110. Берегоукріпні споруди пансіонату «Світанок» ВАТ «Московський  
машинобудівний завод «Світано к» (м. Алушта)  0,485  не визначений  
111. Берегоукріпні споруди набережної Десантників (м. Феодосія)  0,192  не визначений  
112. Берегоукріпні споруди санаторію «Схід» (м. Феодосія)  0,1 не визначений  
113. Берегоукріпні споруди пансіонату «Феодосія» (м. Феодо сія) 0,085  не визначений  
114. Берегоукріпні споруди спеціалізованого ремонтно -будівельного управління  
№ 5 (м. Феодосія)  0,14 не визначений  
115. Берегоукріпні споруди державного підприємства «Науково -дослідний  
центр «Вертоліт» (смт Приморський, м. Феодосі я) 0,574  не визначений  
116. Природний пляж бухти у районі Місхорського парку (смт Кор еїз, м.  Ялта)   0,085  не визначений  
117. Берегоукріпні споруди на схід від  буни № 9 пансіонату «Криворізький  
гірник» (смт Сімеїз, м. Ялта)   0,108  не визначений  
118. Бере гоукріпні споруди будівельного товариства «Меркурій» (смт Масандра,  
м. Ялта)  0,271  не визначений  
119. Берегоукріпні споруди дачі «Тесселі» (смт Форос, м. Ялта)  0,185  1969 —1971  
120. Берегоукріпні споруди лікувально -оздоровчого санаторно -курортного  
комплек су «Ай -Даніль» (смт Гурзуф, м. Ялта)  0,529  1974  
 19 № 4
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 16 січня 2008
року № 728-5/08 «Про бюджет Автономної Республіки Крим на 2008 рік» (Збірник нормативно-
правових актів Автономної Республіки Крим, 2008 р., № 1, ст. 2, № 3, ст. 155) такі зміни:
1.1. У пункті 1 число «2193539,5» замінити на «2194296,7», число «1448008,0» замінити на
«1449075,2», число «1948043,4» замінити на «1948800,6», число «52392,5» замінити на «53715,2».
1.2. У пункті 2 число «2240025,8» замінити на «2240783,0», число «1994329,7» замінити на
«1995086,9».
1.3. У пункті 4:
число «1448008,0» замінити на «1449075,2», число «1406227,7» замінити на «1407294,9»;
після абзацу чотирнадцятого доповнити абзацами такого змісту:
«по субвенції на фінансування у 2008 році програм – переможниць Всеукраїнського кон-
курсу проектів і програм розвитку місцевого самоврядування у 2007 році — у сумі 980,0 тис.
грн., з них загальний фонд бюджету Автономної Республіки Крим — 980,0 тис. грн.;
по субвенції на проведення виборів депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим,
місцевих рад і сільських, селищних, міських голів — у сумі 87,2 тис. грн., з них загальний фонд
бюджету Автономної Республіки Крим — 87,2 тис. грн.».
1.4. У пункті 9 число «4530,6» замінити на «4751,0».
1.5. У пункті 16 число «83075,1» замінити на «92097,6».
1.6. Доповнити пунктами 24-1, 24-2, 24-3 такого змісту:
«24-1. Звільнити у 2008 році комунальне підприємство «Житлово-експлуатаційне об’єднан-
ня» Залізничного району м. Сімферополя від сплати податку на землю і податку з власників транс-
портних засобів та інших самохідних машин і механізмів у частині коштів, що підлягають зара-
хуванню в бюджет Автономної Республіки Крим.
24-2. Звільнити у 2008 році Таврійський національний університет ім. В. І. Вернадського
від сплати податку на землю за земельну ділянку , надану для обслуговування Ботанічного саду
місцевого значення, в частині коштів, що підлягають зарахуванню в бюджет Автономної Респуб-
ліки Крим.
24-3. Звільнити Шотіну Ольгу Андріївну , яка проживає на вул. Гагаріна, 94, у смт Леніне
(Ленінський район), від сплати податку з доходів фізичних осіб, нарахованого за 2007 рік на
отриманий у спадок житловий будинок, у частині коштів, що підлягають зарахуванню в бюджет
Автономної Республіки Крим».
1.7. Пункт 33 доповнити підпунктом 33.12 такого змісту:
«33.12. Здійснювати розподіл і перерозподіл обсягів коштів, передбачених у спеціальному
фонді бюджету Автономної Республіки Крим на 2008 рік по надходженню податку з власників
транспортних засобів та інших самохідних машин і механізмів, для фінансування робіт, пов’яза-
них з будівництвом, реконструкцією, ремонтом і утриманням автомобільних доріг, між головни-
ми розпорядниками коштів бюджету Автономної Республіки Крим і бюджетами міст і районів
Автономної Республіки Крим, у тому числі за функціональною та економічною класифікацією
витрат, з подальшим затвердженням Верховною Радою Автономної Республіки Крим».
1.8. Пункти 38 і 39 виключити.
1.9. З абзацу першого пункту 40 слова «за винятком коштів, що направляються у спеціаль-
ний цільовий фонд приватизації та оренди майна, яке належить Автономній Республіці Крим
(5%)» виключити.
1.10. Внести зміни до Додатку 1, затвердженого цією Постановою, виклавши у новій ре-
дакції розділи «Податкові надходження», «Доходи від операцій з капіталом», «Цільові фонди»,
рядок «РАЗОМ ДОХОДІВ», розділ «Офіційні трансферти з Державного бюджету України», ря-
док «ВСЬОГО ДОХОДІВ» (додається).
1.11. Внести зміни до Додатку 2, затвердженого цією Постановою, виклавши у новій ре-
дакції пункти 1, 2, 3, 5, 6, 8, 10, 12, 13, рядок «РАЗОМ ВИТРАТ», пункт 14, рядок «ВСЬОГО
ВИТРАТ» (додається).
1.12. Додаток 3, затверджений цією Постановою, викласти в новій редакції (додається).
1.13. Додаток 4, затверджений цією Постановою, викласти в новій редакції (додається).
1.14. Додаток 8, затверджений цією Постановою, викласти в новій редакції (додається).
1.15. Додаток 9, затверджений цією Постановою, викласти в новій редакції (додається).
1.16. Додаток 11, затверджений цією Постановою, викласти в новій редакції (додається).Ст. 27720 № 4
1.17. Додаток 12, затверджений цією Постановою, викласти в новій редакції (додається).
1.18. Додаток 13, затверджений цією Постановою, викласти в новій редакції (додається).
1.19. Додаток 14, затверджений цією Постановою, викласти в новій редакції (додається).
1.20. Додаток 15, затверджений цією Постановою, викласти в новій редакції (додається).
2. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 20 червня 2001
року № 1864-2/01 «Про затвердження Положення про спеціальний цільовий фонд приватизації
та оренди майна, що належить Автономній Республіці Крим, і внесення змін і доповнень до
Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 лютого 2001 року № 1683-2/01
«Про бюджет Автономної Республіки Крим на 2001 рік» (Збірник нормативно-правових актів
Автономної Республіки Крим, 2001 р., № 6, ст. 571; 2002 р., № 2, ст. 90; 2007 р., № 2, ст. 104;
2008 р., № 1, ст. 2) таку зміну:
пункти 1, 2 визнати такими, що втратили чинність з 1 квітня 2008 року .
3. Внести до Положення про затвердження лімітів і порядку бюджетного фінансування те-
атрально-видовищних і концертних організацій, що належать Автономній Республіці Крим, зда-
чу в оренду сценічних майданчиків зазначеними організаціями для проведення гастрольних та
інших заходів, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 29
грудня 2004 року № 1177-4/04 «Про бюджет Автономної Республіки Крим на 2005 рік» (Збірник
нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2004 р., № 12, ст. 1109; 2005 р., № 3,
ст. 171, № 4, ст. 253, № 6, ст. 458, № 9, ст. 804, № 10, ст. 930, № 11, ст. 1059, № 12, ст. 1130; 20 06
р., № 2, ст. 19, № 12, ст. 1182; 2007 р., № 2, ст. 103, № 6, ст. 582, № 7, ст. 685, № 12, ст. 1279; 2008
р., № 1, ст. 2, № 3, ст. 155), таку зміну:
підпункт 3.2 пункту 3 викласти в новій редакції:
«3.2. Встановити на 2008 рік порядок визначення ліміту бюджетного фінансування теат-
рально-видовищних і концертних організацій у таких розмірах:
4. Вважати не використаний залишок коштів спеціального цільового фонду приватизації та
оренди майна, що належить Автономній Республіці Крим, за станом на 1 січня 2008 року в сумі
1939863,74 грн. залишком бюджету розвитку Автономної Республіки Крим.
5. Перерахувати кошти, що надійшли у 2008 році у спеціальний цільовий фонд приватизації
та оренди майна, яке належить Автономній Республіці Крим, за винятком коштів, направлених
на витрати, пов’язані з приватизацією майна, що належить Автономній Республіці Крим, у доход
бюджету розвитку як надходження від відчуження майна, що належить Автономній Республіці
Крим.
6. Міністерству фінансів Автономної Республіки Крим здійснити необхідні заходи щодо
виконання пункту 4 цієї Постанови.
7. Фонду майна Автономної Республіки Крим здійснити необхідні заходи щодо виконання
пункту 5 цієї Постанови.
8. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 16 квітня 2008 року
№ 852-5/08Види   
організацій  Дотація з бюджету  
Автономної Республіки Крим  
(тис. грн.)  Плановані власні доходи від  
госпрозрахункової діяльності  
(тис. грн.)  Суми дотації при  
невиконанні плану  
за доходами від  
госпрозрахункової  
діяльності (тис. грн.)  
Театри  25037,2  3630,0  17526,0  
Філармонії та концертні  
організації  11785,3  860,0  8249,7  
 Ст. 27721 № 4
Додаток
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 16.04.2008 р. № 852-5/08
ЗМІНИ
до Додатку 1 «Доходи бюджету Автономної Республіки Крим на 2008 рік»
до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 16 січня 2008 року
№ 728-5/08 «Про бюджет Автономної Республіки Крим на 2008 рік»
Спеціальний фонд  
КФК  Найменування показників  Загальний   
фонд  всього  у т. ч. бюджет  
розвитку  ВСЬОГО  
1 2 3 4 5 6 
10000000  Податкові надходження  530405,7  24447,0   554852,7  
11000000  1. Податки на доходи, податки на приб уток,  
податки на збільшення ринкової вартості  358577,7    358577,7  
11010000  Податок з доходів фізичних осіб  356377,7    356377,7  
11020000  Податок на прибуток підприємств   2200,0    2200,0  
11020200  Податок на прибуток підприємств і  
організацій, що належать  Автономній  
Республіці Крим   2200,0    2200,0  
12000000  2. Податки на власність   24447,0   24447,0  
12020000  Податок з власників транспортних засобів та  
інших самохідних машин і механізмів   24447,0   24447,0  
13000000  3. Збори за спеціальне використання  
природ них ресурсів  53600,0    53600,0  
13050000  Плата за землю  53600,0    53600,0  
14000000  4. Внутрішні податки на товари і послуги  118228,0    118228,0  
14020000  Акцизний збір з вироблених в Україні товарів  89110,0    89110,0  
14060200  Плата за видачу ліцензій і с ертифікатів  100,0    100,0  
14060900  Плата за державну реєстрацію, окрім плати за  
державну реєстрацію суб'єктів  
підприємницької діяльності  18,0   18,0 
14061100  Плата за ліцензії на право роздрібної торгівлі  
алкогольними напоями і тютюновими  
виробами   29000 ,0   29000,0  
30000000  Доходи від операцій з капіталом   44715,2  44715,2  44715,2  
31000000  1. Надходження від продажу основного  
капіталу   29822,7  29822,7  29822,7  
31030000  Надходження від відчуження майна, що  
належить Автономній Республіці Крим   29822,7  29822,7 29822,7  
33000000  2. Надходження від продажу землі і  
нематеріальних активів   14892,5  14892,5  14892,5  
33010300  Надходження від продажу земельних ділянок  
несільськогосподарського призначення до  
розмежування земель державної  та 
комунальної власності, як і знаходяться на  
території Автономної Республіки Крим   14892,5  14892,5  14892,5  
50000000  Цільові фонди   5840,6   5840,6  
50080000  1. Збір за забруднення довкілля   5663,3   5663,3  
50110000  2. Цільові фонди, утворені Верховною  
Радою Автономної Республіки Крим   177,3   177,3  
 ВСЬОГО ДОХОДІВ:  541505,7  194715,8  44715,2  736221,5  
40000000  Офіційні трансферти з Державного бюджету  
України  1407294,9  41780,3   1449075,2  
41000000  Від органів державного управління      
41020000  1. Дотації  579016,2    579016,2  
41020100  Дотація вирівнювання  515130,2    515130,2  
41020600  Додаткова дотація на вирівнювання  
фінансової забезпеченості місцевих бюджетів  33886,0    33886,0  
 Ст. 27722 № 4
1 2 3 4 5 6 
41021400  Додаткова дотація на здійснення повно ва-
жень, встановлених Законом України  «Про 
затвердження Конституці ї Автономної  
Республіки Крим»  30000,0    30000,0  
41030000  2. Субвенції  828278,7  41780,3   870059,0  
41030600  Субвенція на виплату допомоги сім'ям з  
дітьми, малозабезпеченим сім'ям, інвалідам з  
дитинства, дітям -інвалідам і тимчасової  
державної допомоги дітям  545201,9    545201,9  
41030700  Субвенція на будівництво і придбання житла  
військовослужбовцям та особам рядового і  
начальницького складу, звільненим у запас  
або відставку за станом здоров'я, віком,  
вислугою років та у зв'язку зі скороченням  
штатів, які пер ебувають на квартирному  
обліку за місцем проживання, членам сімей з  
числа цих осіб, які загинули під час виконання  
ними службових обов'язків, а також учас -
никам бойових дій в Афганістані і воєнних  
конфліктів  4952,9    4952,9  
41030800  Субвенція на надання пі льг і житлових  
субсидій населенню на оплату електроенергії,  
природного газу, послуг тепло -, водо поста -
чання і водовідведення, квартирної плати,  
вивезення побутового сміття і рідких нечистот  117171,2    117171,2  
41030900  Субвенція на надання пільг по послуга х 
зв'язку та інших передбачених законодав -
ством пільгах (окрім пільг на отримання ліків,  
зубопротезування, оплату електроенергії,  
природного і скрапленого газу на побутові  
потреби, твердого і рідкого пічного побуто -
вого палива, послуг тепло -, водопостачання  і 
водовідведення, квартирної плати, вивезення  
побутового сміття і рідких нечистот) і  
компенсацію за пільговий проїзд окремих  
категорій громадян  46963,3    46963,3  
41031000  Субвенція на надання пільг і житлових субси -
дій населенню на придбання твердого і рід -
кого пічного побутового палива і скрапленого  
газу 25111,9    25111,9  
41032300  Субвенція на здійснення виплат, передба -
чених Законом України «Про реструкту -
ризацію заборгованості по виплатах, перед -
бачених статтею 57 Закону України  «Про 
освіту» педагогічним, н ауково -педагогічним  
та іншим категоріям працівників навчальних  
закладів»  21624,4    21624,4  
41033100  Субвенція на комп'ютеризацію та  
інформатизацію загальноосвітніх навчальних  
закладів районів  3055,5    3055,5  
41033800  Субвенція на соціально -економічний ро звиток  51761,6    51761,6  
41034300  Субвенція на фінансування ремонту примі -
щень управлінь праці і соціального захисту  
виконавчих органів міських (міст респуб лі-
канського в Автономній Республіці Крим  
значення), районних у містах рад для здій -
снення заходів щод о виконання спільного зі  
Світовим банком проекту «Вдосконалення  
системи соціальної допомоги»   2402,4   2402,4  
41034900  Субвенція на заходи щодо енергозбереження,  
у тому числі на оснащення інженерних вводів  
багатоквартирних житлових будинків засо -
бами обліку  споживання води і теплової  
енергії, ремонт і реконструкцію тепломереж і  
котелень, будівництво газопроводів і  
газифікацію населених пунктів   25490,2   25490,2  
 Ст. 27723 № 4
1 2 3 4 5 6 
41035800  Субвенція на виплату державної соціальної  
допомоги на дітей -сиріт і дітей, позбавлених  
батьківської опіки, грошового забезпечення  
батькам -вихователям і прийомним батькам за  
надання соціальних послуг у дитячих  
будинках сімейного типу і прийомних сім'ях  
за принципом «гроші ходять за дитиною»  2938,8    2938,8  
41036200  Субвенція на придбання шкіл ьних автобусів  
для підвезення дітей, які проживають у  
сільській місцевості  5130,0    5130,0  
41036300  Субвенція на фінансування у 2008 році  
програм  – переможниць Всеукраїнського  
конкурсу проектів і програм розвитку  
місцевого самоврядування у 2007 році  980,0    980,0  
41037000  Субвенція на проведення виборів депутатів  
Верховної Ради Автономної Республіки Крим,  
місцевих рад і сільських, селищних, міських  
голів  87,2   87,2 
41037100  Субвенція на придбання вагонів для  
комунального електротранспорту  
(тролейбусів і  трамваїв)  3300,0  6500,0   9800,0  
41037900  Субвенція на оснащення сільських  
амбулаторій і фельдшерсько -акушерських  
пунктів, придбання автомобілів швидкої  
медичної допомоги для сільських закладів  
охорони здоров'я   7387,7   7387,7  
43010000  Кошти, отримані із  загального фонду у  
бюджет розвитку спеціального фонду   9000,0  9000,0  9000,0  
 ВСЬОГО ДОХОДІВ:  1948800,6  245496,1  53715,2  2194296,7  
 Ст. 27724 № 4
Додаток
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 16.04.2008 р. № 852-5/08
ЗМІНИ
до Додатку 2 «Обсяг витрат бюджету Автономної Республіки Крим на 2008 рік за функціональною структур ою»
 до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 16 січня 2008 року № 728-5/08
«Про бюджет  Автономної Республіки Крим на 2008 рік»
(тис. грн.)
Ст. 27725 № 4
 Ст. 27726 № 4
 Ст. 27727 № 4
 Ст. 27728 № 4
 Ст. 27729 № 4
 Ст. 27730 № 4
 Ст. 27731 № 4
 Ст. 27732 № 4
 Ст. 27733 № 4
 Ст. 27734 № 4
Додаток
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 16.04.2008 р. № 852-5/08
Додаток 3
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 16.01.2008 р. № 728-5/08
ОБСЯГ
витрат бюджету Автономної Республіки Крим на 2008 рік за головними розпорядниками бюджетних коштів
(тис. грн.)
Ст. 27735 № 4
 Ст. 27736 № 4
 Ст. 27737 № 4
 Ст. 27738 № 4
 Ст. 27739 № 4
 Ст. 27740 № 4
 Ст. 27741 № 4
 Ст. 27742 № 4
 Ст. 27743 № 4
 Ст. 27744 № 4
 Ст. 27745 № 4
 Ст. 27746 № 4
 Ст. 27747 № 4
 Ст. 27748 № 4
 Ст. 27749 № 4
 Ст. 27750 № 4
 Ст. 27751 № 4
 Ст. 27752 № 4
 Ст. 27753 № 4
 Ст. 27754 № 4
 Ст. 27755 № 4
 Ст. 27756 № 4
 Ст. 27757 № 4
Додаток
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 16.04.2008 р. № 852-5/08
Додаток 4
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 16.01.2008 р. № 728-5/08
ПОКАЗНИКИ
міжбюджетних трансфертів між бюджетом Автономної Республіки Крим та іншими
бюджетами на 2008 рік за трансфертами Державного бюджету України
(Графи 1—11)
 (тис. грн.)
Ст. 27758 № 4
 Ст. 27759 № 4
(Продовження таблиці — графи 12—20)
Ст. 27760 № 4
 Ст. 27761 № 4(Продовження таблиці — графи 21—26)Ст. 277
62 № 4 Ст. 277
63 № 4
Додаток
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 16.04.2008 р. № 852-5/08
Додаток 8
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 16.01.2008 р. № 728-5/08
ФІНАНСУВАННЯ
програм Автономної Республіки Крим з бюджету
Автономної Республіки Крим у 2008 році
№  
з/п Найменування програм (ким і коли затверджені)  Строк реалізації  Сума  
(тис.  грн.)  
1 2 3 4 
1. Республіканська програма «Синій птах»   
(Постанова ВР АРК від 15.03.2000  № 1003 -2/2000)  Щороку  15,0 
2. Республіканська програма підтримки індивідуального житлового  
будівництва на селі «Власний дім» на 2002 —2010 роки (Постанова  
ВР АРК від 17.07.2002  № 183-3/02)  2002 —2010 рр.  2950,0  
3. Кримська республіканська програма «Вчитель»  
(Постанова ВР АРК від 18.06.2003  № 602-3/03)  2004 —2012 рр.  875,0  
4. Республіканська програма «Шкільний автобус»  
(Постанова ВР АРК від 17.09.2003  № 662-3/03 ) 2003 —2010 рр.  456,8  
5. Регіональна програма забезпечення молоді житлом   
на 2003 —2012 роки в Автономній Республіці Крим   
(Постанова ВР АРК від 22.10.2003  № 703-3/03)  2003 —2012 рр.  1825,0  
6. Республіканська програма відпочинку та оздоровлення дітей   
Авто номної Республіки Крим на період до 2008 року   
(Постанова ВР АРК від 22.10.2003  № 704-3/03)  2003 —2008 рр.  8602,5  
7. Програма розвитку і функціонування української мови   
в Автономній Республіці Крим на 2004 —2010 роки   
(Постанова ВР АРК від 17.03.2004  № 856-3/04)  2004 —2010 рр.  208,8  
8. Республіканська програма підготовки і залучення молоді Автономної  
Республіки Крим на державну службу і службу   
в органах місцевого самоврядування на 2005 —2010 роки   
(Постанова ВР АРК від 16.03.2005  № 1234 -4/05)  2005 —2010 рр.  463,8  
9. Республіканська програма «Сейсмобезпека Автономної Республіки Крим і  
захист населення від сильних землетрусів» на 2006 —2015 роки   
(Постанова ВР АРК від 16.11.2005  № 1506 -4/05)  2006 —2015 рр.  336,1  
10. Програма розвитку  кард іо- і нейрос удинної хір ургії   
у Автономній Республіці Крим на 2006 —2010 роки   
(Постанова ВР АРК від 16.11.2005  № 1507 -4/05)  2006 —2010 рр.  1175,0  
11. Програма правової освіти населення   
Автономної Республіки Крим на 2006 —2010 роки  
(Постанова ВР АРК від 24.12.2005  № 1542 -4/05)  2006—2010 рр.  60,0 
12. Республіканська (Автономної Республіки Крим) програма охорони   
і збереження нематеріальної культурної спадщини на 2006 —2008 роки  
(Постанова ВР АРК від 22.02.2006  № 1584 -4/06)  2006 —2008 рр.  4,0 
13. Програма облаштування і соціально -культурного розвитку депортованих  
громадян в Автономній Республіці Крим на 2006 —2010 роки, здійснювана  
за рахунок коштів бюджету Автономної Республіки Крим   
(Постанова ВР АРК від 21.06.2006  № 102-5/06)  2006 —2010 рр.  4100,0  
14. Програма подолання дитячої без притульності   
та бездоглядності в Автономній Республіці Крим на 2006 —2010 роки   
(Постанова ВР АРК від 18.10.2006  № 218-5/06)  2006 —2010 рр.  55,9 
15. Республіканська програма боротьби з онкологічними захворюваннями  
на 2007 —2016 роки (Постанова ВР АРК від 22 .11.2006  № 251-5/06)  2007 —2016 рр.  1110,0  
16. Регіональна програма протидії епідемії туберкульозу   
в Автономній Республіці Крим на 2007 —2011 роки   
(Постанова ВР АРК від 20.12.2006  № 296-5/06)  2007 —2011 рр.  1363,5  
 Ст. 27764 № 4
1 2 3 4 
17. Республіканська програма по ліпшення медичної допомоги хворим  
з хронічною нирковою недостатністю на 2007 —2010 роки (Постанова  
ВР АРК від 21.02.2007  № 349-5/07)  2007 —2010 рр.  8005,0  
18. Програма підтримки і розвитку малого підприємництва   
в Автономній Республіці Крим на 2007 —2008 рок и  
(Постанова ВР АРК від 21.02.2007  № 350-5/07)  2007 —2008 рр.  1500,0  
19. Програма розвитку інвестиційної діяльності   
в Автономній Республіці Крим на період до 2010 року   
(Постанова ВР АРК від 22.03.2007  № 387-5/07)  2007 —2010 рр.  4313,5  
20. Програма Автон омної Республіки Крим поліпшення життєзабезпечення,  
реабілітації, соціального захисту людей похилого віку та інвалідів на  
2007 —2012 роки  (Постанова ВР АРК від 18.04.2007  № 425-5/07)  2007 —2012 рр.  28901,1  
21. Республіканська програма затвердження гендерно ї рівності   
в Автономній Республіці Крим на період до 2010 року   
(Постанова ВР АРК від 23.05.2007  № 451-5/07)  2007 —2010 рр.  17,5 
22. Програма розвитку фізичної культури і спорту   
в Автономній Республіці Крим на 2007 —2011 роки  
(Постанова ВР АРК від 19.09.2 007 № 571-5/07)  2007 —2011 рр.  90,0 
23. Республіканська програма підтримки сім'ї на 2007 —2010 роки (Постанова  
ВР АРК від 24.10.2007  № 605-5/07)  2007 —2010 рр.  30,0 
24. Програма Автономної Республіки Крим «Здоров'я кримчан»   
на 2008 —2012 роки (Постанова ВР  АРК від 21.11.2007  № 644-5/07)  2008 —2012 рр.  24127,3  
25. Регіональна комплексна програма профілактики правопорушень   
в Автономній Республіці Крим на 2008 —2009 роки   
(Постанова ВР АРК від 19.12.2007  № 689-5/07)  2008 —2009 рр.  725,0  
26. Регіональна програма  створення страхового фонду   
документації Автономної Республіки Крим на 2008 рік  
(Постанова ВР АРК від 19.12.2007  № 691-5/07)  Щорічна  176,8  
27. Республіканська програма роботи з обдарованими дітьми і молоддю   
на 2008 —2010 роки (Постанова ВР АРК від 20.02. 2008  № 757-5/08)  2008 —2010 рр.  610,0  
ВСЬОГО:  92097,6  
 
Додаток
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 16.04.2008 р. № 852-5/08
Додаток 9
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 16.01.2008 р. № 728-5/08
РОЗПОДІЛЕННЯ
бюджетних асигнувань у 2008 році на засоби масової інформації
КФК  Розпорядники коштів бюджету, розподілення коштів  Сума  
(тис. грн.)  
 Республіканський комітет Автономної Республіки Крим з питань  
інформації  — всього  2297,3  
 у тому числі:   
120100  Телебачення і радіомовлення  947,3  
 1. Фінансова підтримка виробництва і трансляції республіканських інформаційно -
аналітичних радіо - і телепередач  647,3  
 2. Фінансова підтримка російської телевізійної редакції  300,0  
120201  Періодична преса  785,0  
 1. Газета «Крымские известия» з до датком українською мовою «Кримський  
діалог » 625,0  
 2. Журнал «Брега Тавриды»  40,0 
 3. Журнал «Йылдыз»  10,0 
 Ст. 27765 № 4
КФК  Розпорядники коштів бюджету, розподілення коштів  Сума  
(тис. грн.)  
 4. Газета «Дитячий світ» (кримськотатарською мовою)  10,0 
 5. Дитячий журнал «Крымуша»  10,0 
 6. Дитячий журнал «Ералаш Таврический»  10,0 
 7. Га зета для дітей українською мовою «Джерельце»  10,0 
 8. Газета «Юридический вестник»  60,0 
 9. Журнал «Литературный Детский Мир»  5,0 
 10. Газета «Оптимист»  5,0 
120300  Видавнича діяльність  150,0  
 1. Фінансова підтримка науково -редакційної групи по підгото вці і виданню книг  
серії «Реабилитированные историей»  150,0  
120400  Інші витрати  415,0  
 1. Відшкодування витрат на збір, обробку і розповсюдження офіційної інформації  
Кримським інформаційним агентством  350,0  
 2. Забезпечення організації і проведення інфо рмаційних заходів  65,0 
 
Додаток
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 16.04.2008 р. № 852-5/08
Додаток 11
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 16.01.2008 р. № 728-5/08
КОШТОРИС
витрат на забезпечення діяльності депутатів
Верховної Ради Автономної Республіки Крим на 2008 рік
(тис. грн.)Ст. 277
Показники  Всього на рік  
Витрати  — всього:  9971,9  
поточні витрати  5291,9  
у т. ч.  
заробітна плата   
2873,1  
капітальні витрати  4680,0  
 66 № 4
Додаток
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 16.04.2008 р. № 852-5/08
Додаток 12
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 16.01.2008 р. № 728-5/08
КОШТОРИС
витрат на функціонування апарату Верховної Ради
Автономної Республіки Крим на 2008 рік
(тис. грн.)
Додаток
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 16.04.2008 р. № 852-5/08
Додаток 13
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 16.01.2008 р. № 728-5/08
КОШТОРИС
витрат на функціонування Рахункової палати
Верховної Ради Автономної Республіки Крим на 2008 рік
(тис. грн.)Ст. 277
Всього на рік  Пока зники  
загальний фонд  спеціальний фонд  всього  
Витрати  — всього:   26836,5  297,3  27133,8  
поточні витрати  25978,6  275,3  26253,9  
у т. ч.:    
заробітна плата  14592,9   14592,9  
оплата комунальних послуг та енергоносіїв  1848,6   1848,6  
капіталь ні витрати  857,9  22,0 879,9  
 
Показники  Всього на рік  
Витрати  — всього:  2953,6  
поточні витрати  2602,6  
у т. ч.  
заробітна плата  1716,8  
капітальні витрати  351,0  
 67 № 4
Додаток
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 16.04.2008 р. № 852-5/08
Додаток 14
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 16.01.2008 р. № 728-5/08
КОШТОРИС
витрат на функціонування Управління справами Ради міністрів
Автономної Республіки Крим на 2008 рік
(тис. грн.)
Додаток
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 16.04.2008 р. № 852-5/08
Додаток 15
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 16.01.2008 р. № 728-5/08
КОШТОРИС
витрат на функціонування Ради міністрів
Автономної Республіки Крим на 2008 рік
(тис. грн.)
_____________Ст. 277
Апарат  Допоміжна служба  
Показники  загальний  
фонд  загальний  
фонд  спеціаль ний фонд  Всього  
на рік  
Витрати  — всього:   16427,6  18466,1  2347,4  37241,1  
поточні витрати  15817,6  15776,2  2277,4  33871,2  
у т. ч.:     
заробітна плата  10144,6  6453,0  353,5  16951,1  
оплата комунальних послуг та енергоносіїв   1330,0  388,7  1718,7  
капітальні витрати  610,0 2689,9  70,0 3369,9  
 
Всього на рік  
Показники  загальний  
фонд  спеціальний фонд  всього  
Витрати  — всього:   76065,4  3564,7  79630,1  
поточні витрати   73664,9  3385,7  77050,6  
у т. ч.:    
заробітна плата  49344,6  1734,8  51079,4  
оплата комунальних послуг  
та енергоносіїв  933,6  278,1  1211,7  
капітальні витрати  2400,5  179,0  2579,5  
 68 № 4
БИРИНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ МУХТ АР ДЖ УМХУРИЕТИ
ЮКЪАРЫ Р АДА СЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ МУХТ АР ДЖ УМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДА СЫНЫНЪ 2002 СЕ-
НЕСИ ИЮ ЛЬ 17-ДЕ КЪАБ УЛ ОЛУНГЪАН 183-3/02 С АНЛЫ КЪАР АРЫ ИЛЕ
ТАСДИКЪЛАНГЪАН 2002—2010 СЕНЕ ЛЕРИНЕ «ШАХ СИЙ ЭВ» К ОЙДЕ
ХУС УСИЙ МЕСКЕН КЪУР УДЖЫЛЫГЪЫНА КЪО ЛТУТУВ ДЖ УМХУРИ-
ЕТ ПР ОГР АММА СЫНА ДЕНЪИШМЕ ЛЕР КИР СЕТИЛЬ МЕСИ АКЪКЪ-
ЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджи маддесиндеки экинджи къысымы-
нынъ 11 пунктына, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси декабрь
19-да къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2002 сенеси июль
17-де къабул олунгъан 183-3/02 санлы Къарары иле тасдикълангъан, 2002—2010 сенелерине
«Шахсий эв» коюнде хусусий мескен къуруджылыгъына къол тутув Джумхурий программасы-
нынъ эда этильмеси кетишаты ве денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 687-5/07 санлы Къа-
рарынынъ 1-нджи пунктындаки 1.3 пунктастына бинаен, мескен къуруджылыгъында кой эали-
сине къол тутув боюнджа ишнинъ семерели олувы макъсадларында
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2002 сенеси июль 17-де къабул олун-
гъан 183-3/02 санлы Къарары иле (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий акт-
лар Топламы, 2002 с., 7 сан, 592 мад.; 2004 с., 11 сан, 998 мад.; 2007 с., 12 сан, 1248 мад.) тас-
дикълангъан 2002—2010 сенелерине «Шахсий эв» коюнде хусусий мескен къуруджылыгъына
къол тутув Джумхурий программасына ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1) II болюгиндеки 9-нджы пунктынынъ секизинджи сатыр башында «ве бюджеттен тыш
менбалардан тешеккюль этильген паралар» сезлери «ве ерли бюджетлери, эм де амелий къанун-
джылыгъына зыт кельмеген дигер менбалардан дигер васталар» сезлерге денъиштирильсин;
2) II болюгиндеки 10-нджы пунктынынъ 10.1 пунктасты ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«10.1. Тедбирлерге кредит берильмеси:
мескенлер, ярдымджы одалар, ходжалыкъ иншаатлар, муэндислик агъларгъа гъайрыдан тик-
ленген хусусий мескен эвлер, даирелер, дигер объектлернинъ къуруджылыгъы, къуруджылыгъы-
нынъ екюнленюви ве гъайрыдан тикленмеси боюнджа;
азыр я да къуруджылыгъы сонъуна етмеген хусусий мескен эвлерни, даирелерни сатын алын-
масы боюнджа, шу джумледен оларнынъ къуруджылыгъы я да гъайрыдан тикленюви ишлер-
нинъ екюнленмеси;
мескен эвлерге ички ве тыш муэндислик агъларнынъ къурумы боюнджа (сувнен теминлев,
газнен теминлев, канализация, исситюв- ве энерготеминлев ве дигер.);
къуруджылыкъ мальземелерни, койходжалыгъынынъ донатма ве техникасыны, койходжа-
лыгъынынъ яш айванлар, къушлар, емлер сатын алувы боюнджа;
джумхуриетининъ кой ерлеринде мескен къуруджылыгъына, къуруджылыкънынъ екюнлен-
месине, гъайрыдан тикленмесине, сатын алувына койдеки къуруджыларгъа дигер кредит-малие
муэссиселеринен (банкларнен) такъдим этильген кредитлер боюнджа файыз ставкаларны оде-
мек ичюн;
кредит анълашувы, эманет (ипотека) малнынъ ве кредитнинъ согъртасы боюнджа меджбу-
риетлери одюндж алгъанлары иле беджерильмесини теминлеген лейха-смета весикъалары иш-
ленмеси вакъытында, весикъаларнынъ нотариаль шаат олувы, одюндж алгъанларгъа масраф-
ларны одемек ичюн.263263 мад.69 № 4
Джумхуриетининъ кой этрафларында ве район къыйметиндеки шеэрлерде яшагъан Украи-
нанынъ гражданларына, 20 йыл муддети иле, яш къоранталаргъа (къоджанынъ ве къадыннынъ
асыры 35 яшындан зияде олмамазлыгъы иле) я да толу олмагъан къоранталаргъа (анасы (баба-
сы) 35 яшындан зияде олмамазлыгъы иле) — 30 яшы толувына къадар, кредитлер берильмеси
эда этиледжек. Йыллыкъ 3 % кредит теклиф этильмесининъ эсас принциплерине риает этильме-
си иле кредит бериле: макъсатлы файдаланувы, аджелелиги, теленмеси, къайтарылмасы. Яшлар
ичюн ве чокъбалалы къоранталаргъа къошма имтияз тайинлене — зыфыр файызлы ставка. Кой
ходжалыгъынынъ ишханелер, муэссиселер ве тешкилятларында, агросанайы комплексининъ
ишлеп чыкъарув ве хызмет косьтерюв сааларында, койнинъ ичтимаий саасынынъ ве район сынъ-
ырларында ерлешкен ерли мустакъиль идарелиги органларында чалышкъан одюндж алгъанлар-
гъа ве чокъбалалы къоранталаргъа имтиязлы кредитке  устюнлик укъукъ такъдим этиле.
Конкрет одюнджиге кредит такъдим этильмесининъ микъдары ве муддети одюнджи хоран-
тасынынъ умумий келири ве кредит берильген тедбирнинъ спецификасындан акъибет Фондунен
тайин этиле. Кредитнинъ къарар микъдары 200,0 бинъ грн.»;
3) II болюгининъ 11-нджи пунктындаки алтынджы сатыр башында «азырлыгъынынъ юк-
сек файызы (75—100%) олувы иле» сезлеринден сонъ «экинджи чаршысында азыр мескенни
сатын алув ве койдеки айры топракъларны газнен теминлев» сезлери къошулсын.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2008 сенеси, апрель 16,
№ 838-5/08
_____________
КЪЫРЫМ МУХТ АР ДЖ УМХУРИЕТИ
ЮКЪАРЫ Р АДА СЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ МУХТ АР ДЖ УМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДА СЫНЫНЪ 2007 СЕ-
НЕСИ ДЕКАБРЬ 19-ДА КЪАБ УЛ ОЛУНГЪАН 689-5/07 С АНЛЫ КЪАР АРЫ
ИЛЕ Т АСДИКЪЛАНГЪАН 2008—2009 СЕНЕ ЛЕРИНЕ КЪЫРЫМ МУХТ АР
ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ДЖИНАЕТЧИЛИКЛЕРНИНЪ ОГЮНИ АЛУВ РЕГИ-
ОНАЛЬ К ОМПЛЕК С ПР ОГР АММА СЫНА ДЕНЪИШМЕ ЛЕР КИР СЕТИЛЬ-
МЕСИ, ВЕ МЕ ЗКЮР РЕГИОНАЛЬ ПР ОГР АММАНЫНЪ ИДЖР АДЖЫЛА-
РЫ Б ОЮНДЖА Т АХСИС ЛЕРНИ Т АКЪСИМ ЭТЮВ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 18-нджи маддесиндеки биринджи къысы-
мынынъ 1-нджи пунктына, 26-нджы маддесиндеки экинджи къысымынынъ 1-нджи пунктына,
«Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы акъкъында» Украина Къанунынынъ 9-нджы
маддесиндеки экинджи къысымынынъ 1-нджи пунктына, Къырым Мухтар Джумхуриетинде
яшлар муитинде негатив ичтимаий адиселернинъ огюни алув боюнджа тедбирлер акъкъында
Ежова Т. С. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ яшлар, къоранта ве гендер сиясети боюнджа
назири тарафындан азырлангъан малюматыны динълеерек,
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
 1. Къырым Мухтар Джумхуриетинде яшлар муитинде негатив ичтимаий адиселернинъ огюни
алув боюнджа тедбирлер акъкъында Ежова Т. С. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ яшлар, къоран-
та ве гендер сиясети боюнджа назири тарафындан азырлангъан малюмат козь огюне алынсын.
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси декабрь 19-да къабул
олунгъан 689-5/07 санлы Къарары иле (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий
актлар Топламы, 2007 с., 12 сан, 1250 мад.; 2008 с., 2 сан, 53 мад.) тасдикълангъан 2008—2009
сенелерине Къырым Мухтар Джумхуриетинде джинаетчиликлернинъ огюни алув Региональ ком-
плекс программасына денъишмелер кирсетильсин, яшлар меселелери боюнджа тедбирлер иле V
болюг кирсетильсин (иляве этилелер)*.
*Къарар илявесиз дердж этиле.264263—264  мад.70 № 4
3. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетинден аит саагъа тасдикълангъан паралар
сынъырларында, мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунктында къайд этильген тедбирлерни малиенен
теминлевини эда этюв Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирликлерине ве джумхурий коми-
тетлерине авале этильсин.
4. Къырым Мухтар Джумхуриетинде ерли мустакъиль идарелиги органларына тевсие этильсин:
4.1. Оксюзлерге ве ана-баба васийлигинден марум къалгъан балаларгъа, эм де эвель бе-
рильген я да пекитильген мескеннинъ къайтарылмасы ихтимал олмагъаны себеплери иле оксюз-
лер ве ана-баба васийлигинден марум къалгъан балалар сырасындан шахсларгъа, шу джумледен
ичтимаий ятакъханеде булунувы муддети биткен шахсларгъа невбеттен тыш мескен такъдим этиль-
меси боюнджа тедбирлер ишлеп чыкъарылсын.
4.2. Къасаба, кой шуралары узурында ичтимаий хадимлери тарафындан яшларгъа ичтима-
ий-психологик ярдым косьтерильмеси темин этильсин.
4.3. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ джеми эали яшагъан пунктларында умумтасиль,
ихтисас-техникий ве алий окъув юртлары узурында бедава спорт клублар яратылувында ве олар-
нынъ арекет этювинде ярдым косьтерильсин.
5. Мезкюр Къарарнынъ эда этилюви боюнджа незарет Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъа-
ры Радасынынъ медениет, яшлар ишлери ве спорт боюнджа Даимий комиссиясына авале этиль-
син.
6. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2008 сенеси, апрель 16,
№ 839-5/08
_____________
КЪЫРЫМ МУХТ АР ДЖ УМХУРИЕТИ
ЮКЪАРЫ Р АДА СЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«КИНЕМА ТОГР АФИЯ АКЪКЪЫНДА» УКР АИНА КЪАНУНЫНА (ФИЛЬ-
МЛЕРНИНЪ ДАРКЪА ТЫЛМА СЫ ВЕ К ОСЬТЕРИЛЬ МЕСИНИНЪ ШАР Т-
ЛАРЫНА НИСБЕТЕН) ДЕНЪИШМЕ ЛЕР КИР СЕТИЛЬ МЕСИ АКЪКЪЫН-
ДА» УКР АИНА КЪАНУНЫНЫНЪ ЛЕЙХА СЫ АКЪКЪЫНДА
Украина Анаясасынынъ 85 маддесине, 138 маддеси биринджи къысымынынъ 7, 8 пунктла-
рына, Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 18-нджи маддесиндеки биринджи къысы-
мынынъ 17, 18 пунктларына, 26-нджы маддесиндеки экинджи къысымынынъ 13, 14 пунктлары-
на бинаен, Къырым Мухтар Джумхуриетинде девлет ве миллий тиллер ве медениетлерининъ
арекет этюви ве инкишафыны теминлев макъсады иле
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. «Кинематография акъкъында» Украина Къанунына (фильмлернинъ даркъатылмасы ве
косьтерильмесининъ шартларына нисбетен) денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Украина
къанунынынъ лейхасы такъдирленсин (иляве этиле)*.
2. Украина Юкъары Радасынынъ Регламенти иле козь огюне алынгъан тертипте Украина
Юкъары Радасына мезкюр къанунлейхасы кирсетильмеси акъкъында риджанен Украина халкъ
векиллерине мураджаат этильсин, ве Украина Юкъары Радасы иле музакере этильмесинде къайд
этильген лейхасына къол тутув Украинанынъ халкъ векиллерине риджа этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2008 сенеси, апрель 16,
№ 841-5/08
_____________*Къарар илявесиз дердж этиле.266264, 266 мад.71 № 4
КЪЫРЫМ МУХТ АР ДЖ УМХУРИЕТИ
ЮКЪАРЫ Р АДА СЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
«П. И. ЧАЙК ОВСКИЙ АДЫНА СИМ ФЕР ОПО ЛЬ МУ ЗЫКА ОКЪУВ ЮР ТУ»
КЪЫРЫМ ДЖ УМХУРИЙ АЛИЙ ОКЪУВ ЮР ТУНЫНЪ СТУ ДЕНТ ЛЕРИ-
НЕ А. С. КАР АМАНОВ АДЫНА МУКЯФ АТЫ Т АКЪДИМ ЭТИЛЬ МЕСИ
АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 9-нджы маддесиндеки учюнджи къысымы-
на, 26-нджы маддесиндеки экинджи къысымынынъ 1-нджи пунктына бинаен, «П. И. Чайковс-
кий адына Симферополь музыка окъув юрту» Къырым джумхурий алий окъув юрту студентле-
рининъ иджадий фаалиетини рагъбетлендирюв механизимни арекетке кетирюв, ахлякъий ве
маддий ярдым косьтерюв макъсадларында
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. «П. И. Чайковский адына Симферополь музыка окъув юрту» Къырым джумхурий алий
окъув юртунынъ студентлерине А. С. Караманов адына мукяфаты такъдим этильмеси акъкъында
Низамнаме тасдикълансын (иляве этиле)*.
2. Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ лейхалары тешкиль этильмесинде, 2008
сенесининъ экинджи ярымйыллыгъындан башлап, эр йыл, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ
медениет ве санаат Назирлигини малиенен теминлев ичюн козьде тутулгъан паралардан эр бири
2500,0 грн микъдарында «П. И. Чайковский адына Симферополь музыка окъув юрту» Къырым
джумхурий алий окъув юртунынъ студентлерине А. С. Караманов адына еди мукяфатларны ма-
лиенен теминлевине тахсислер берильмеси Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шура-
сына авале этильсин.
3. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси октябрь 24-те къабул
олунгъан «А. С. Карамановнынъ хатырасыны эбедийлештирюв акъкъында» 608-5/07 санлы Къа-
рарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2007 с., 10
сан, 988 мад.) ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
4-нджи пунктта «стипендиялар» созю «мукяфатлар» сезюне денъиштирильсин.
4. Мезкюр Къарарнынъ эда этилюви боюнджа незарет Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары
Радасынынъ медениет, яшлар ишлери ве спорт боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин.
5. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2008 сенеси, апрель 16,
№ 842-5/08
_____________
КЪЫРЫМ МУХТ АР ДЖ УМХУРИЕТИ
ЮКЪАРЫ Р АДА СЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ МУХТ АР ДЖ УМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДА СЫНЫНЪ 2007 СЕ-
НЕСИ МАР Т 22-ДЕ КЪАБ УЛ ОЛУНГЪАН «СУРБ-ХА Ч МОНА СТЫРЬ К ОМ-
ПЛЕК СИНИНЪ 650-ЙЫЛЛЫГЪЫ МУНА СЕБЕТИ ИЛЕ Б АГЪЛЫ 2007—
2008 СЕНЕ ЛЕРИ ТЕДБИР ЛЕРНИНЪ ОТКЕРИЛЬ МЕСИ АКЪКЪЫНДА»
394-5/07 С АНЛЫ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕ ЛЕР КИР СЕТИЛЬ МЕСИ
АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къысымы-
нынъ 1-нджи пунктына мувафыкъ, эм де Сурб-Хач монастырь комплексининъ 650-йыллыгъы
мунасебети иле
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
*Къарар илявесиз дердж этиле.269267267, 269 мад.72 № 4
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси март 22-де къабул олун-
гъан «Сурб-Хач монастырь комплексининъ 650-йыллыгъы мунасебети иле багълы 2007—2008
сенелери тедбирлернинъ откерильмеси акъкъында» 394-5/07 санлы Къарарына (Къырым Мух-
тар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2007 с., 3 сан, 188 мад.) ашагъыдаки
денъишмелер кирсетильсин:
ашагъыдаки мундеридженен 3-1 пункт кирсетильсин:
«3-1. Сурб-Хач монастырь комплексининъ 650-йыллыгъына багъышлангъан абиде кюмюш
акъча чыкъышны Къырым Мухтар Джумхуриетинде тешеббюс этмек Украина Миллий банк-
нынъ Баш идарелигине теклиф этильсин».
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2008 сенеси, апрель 16,
№ 844-5/08
_____________
КЪЫРЫМ МУХТ АР ДЖ УМХУРИЕТИ
ЮКЪАРЫ Р АДА СЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ МУХТ АР ДЖ УМХУРИЕТИНИНЪ МУ ЛЬКИЕТИ ИЛЕ ИДАРЕ
ЭТЮВ МЕСЕ ЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджи маддесине, Къырым Мухтар Джум-
хуриети Юкъары Радасынынъ 1999 сенеси апрель 21-де къабул олунгъан 459-2/99 санлы Къара-
ры иле тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ я да онынъ идарелигине теслим этиль-
ген мулькиетинен идаре этюв тертиби акъкъында Низамнамеге, Къырым Мухтар Джумхуриети
Юкъары Радасынынъ 2000 сенеси июнь 21-де къабул олунгъан 1233-2/2000 санлы Къарары иле
тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькиетини теслим этюв тертиби акъкъ-
ында Низамнамеге, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2004 сенеси октябрь
20-де къабул олунгъан 1087-4/04 санлы Къарары иле тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумху-
риети бюджетининъ паралары эсабына темель къуруджылыгъы объектлерини малиенен темин-
лев ве ходжалыкъ субъектлерининъ истисмарджылыгъына къуруджылыгъы сонъуна еткен объек-
тлерини теслим этюв тертиби акъкъында Низамнамеге мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети мулькиетининъ теркибине кирсетильсин:
Керчь ш. Пролетарская сокъ., 6 адреси боюнджа ерлешкен «Керчьбалыкъ санайы» истисал
бирлемининъ Керчь окъув-курслар комбинаты;
Керчь ш. Комарова сокъ., 4А адреси боюнджа ерлешкен Керчь шеэр дезинфекция станциясы.
2. Мезкюр Къарарнынъ 1-нджи пунктында къайд этильген объектлернен идаре этюв орган-
ларны тайинлемек Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шурасына авале этильсин.
3. «Новоселовское РНИ» ААДж низам фондуна саиплештирюв кетишатында кирсетильме-
ген, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькиети теркибинден Раздольное районнынъ Ново-
селовский шеэр типиндеки къасабасында ерлешкен мескен фонду (18 д.) Раздольное районнынъ
Новоселовский шеэр типиндеки къасабасынынъ территориаль громадасынынъ коммуналь муль-
киетине теслим этильсин.
4. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2000 сенеси март 15-те къабул олун-
гъан «Къырым Мухтар Джумхуриети мулькиетининъ теркиби акъкъында» 982-2/2000 санлы Къа-
рарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2000 с., 3 сан,
207 мад., 5 сан, 489 мад., 490 мад., 6 сан., 603 мад., 10 сан, 1075 мад., 12 сан, 1322 мад.; 2001 с. ,
6 сан, 566 мад., 9 сан, 930 мад., 931 мад., 11 сан, 1202 мад; 2002 с., 2 сан, 89 мад., 6 сан, 484 ма д.,
9 сан, 940 мад., 941 мад., 11 сан, 1173 мад., 1174 мад.; 2003 с., 2 сан, 106 мад., 5 сан, 429 мад., 6
сан, 541 мад., 9 сан, 713 мад., 11 сан, 914 мад., 12 сан, 976 мад.; 2004 с., 2 сан, 65 мад., 3 сан, 160
мад., 4 сан, 299 мад., 5 сан, 418 мад., 9 сан, 798 мад., 10 сан, 886 мад., 888 мад., 11 сан, 994 мад .,
12 сан, 1093 мад; 2005 с., 2 сан, 66 мад., 6 сан, 462 мад., 11 сан, 1053 мад., 12 сан, 1121 мад.; 20 06276269, 276 мад.73 № 4
с., 7 сан, 504 мад., 9 сан, 759 мад., 11 сан, 1021 мад., 12 сан, 1177 мад.; 2007 с., 2 сан, 104 мад. ,
5 сан, 449 мад., 6 сан, 583 мад., 7 сан, 687 мад., 9 сан, 870 мад., 11 сан, 1145 мад., 12 сан, 1277
мад.; 2008 с., 2 сан, 71 мад., 3 сан, 169 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнынъ 1-нджи Илявесинде «Керчь ш.» болюгине ашагъыдаки мундеридже-
нен сатырлар кирсетильсин:
мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 3-нджи Илявеге ашагъыдаки мундеридженен 101—
120 сатырлар кирсетильсин:1 2 3 4 
«Керчьбалыкъ санайы» истисал бирл е-
мининъ Керчь окъув -курслар комбин а-
ты 22261575  98300, Керчь ш., Пролетарская  
сокъ., 6   
Керчь шеэр дезинфекция  станци ясы 5535734  98300, Керчь ш., Комарова  сокъ.,  
4А  
 
1 2 3 4 
101. «Аювчик» пансионатнынъ ялысыны пекитюв къурулышлары  
(Судак ш.)  0,35 бельгиленмеген  
102. «Студентлер» Харьков девлет полит ехник университетининъ  
спорт -тедавийлев лагернинъ ялысыны пекитюв къурулышлары  
(Алушта ш.)  0,15 бельгиленмеген  
103. «Львов политехникасы» Миллий университетининъ (Алушта ш.)  
«Политехник -1» студентлер окъув -тедавийлев лагернинъ ялысыны  
пекитюв къурулышлары   0,13 бельгиленмеген  
104. «Львов политехникасы» Миллий университетининъ (г. Алушта)  
Чельменчи р. ве «Политехник -1» студентлер окъув -тедавийлев  
лагери арасында Профессорлар муюшинде шеэр ялы бою   0,203  бельгиленмеген  
105. Алушта ш. №  41 бунадан №  42 буна гъадже ялысыны пекитюв  
къурулышлары (ротондадан шаркъ тараф, меркезий ялы бою)  
(Алушта ш.)  0,275  бельгиленмеген  
106. «Машинакъуруджылыгъы» ИИБ (Алушта ш.) ялысыны пекитюв  
къурулышлары  0,29 
(сонъуна  
етмеген)  бельгиленмеген  
107. «Еди азбар» тедавийлев комп лексининъ ялысыны пекитюв къур у-
лышлары (Алушта ш.)  0,403  бельгиленмеген  
108. Москва энергетик институтынынъ (Алушта ш.) «Алушта» ст у-
дентлер тедавийлев -спорт лагернинъ ялысыны пекитюв къур у-
лышлары  0,325  бельгиленмеген  
109. Москва авиация институтынынъ (Ал ушта ш.) спорт -тедавийлев  
лагернинъ ялысыны пекитюв къурулышлары   0,36 бельгиленмеген  
110. «Танъ» машинакъуруджылыгъы заводы» ААДж «Танъ» пансион а-
тынынъ ялысыны пекитюв къурулышлары (Алушта ш.)  0,485  бельгиленмеген  
111. Десантников ялы кенарынынъ ялысыны  пекитюв къурулышлары  
(Феодосия ш.)  0,192  бельгиленмеген  
112. «Догъуш» санаторийнынъ ялысыны пекитюв къурулышлары  
(Феодосия ш.)  0,1 бельгиленмеген  
113. «Феодосия» пансионатнынъ ялысыны пекитюв къурулышлары  
(Феодосия ш.)  0,085  бельгиленмеген  
114. 5 санлы  тамирлев -къуруджылыкъ идарелигининъ ялысыны пек и-
тюв къурулышлары (Феодосия ш.)  0,14 бельгиленмеген  
115.  «Геликоптер » Ильмий -теткъикъий меркез» девлет ишханесининъ  
ялыны пекитюв къурулышлары (Приморский шткъ, Феодосия ш.)  0,574  бельгиленмеген  
116. Мисхо р паркы районында бухтасынынъ табий денъиз ялысы (К о-
реиз шткъ, Ялта ш.)   0,085  бельгиленмеген  
117. «Кривой Рогнинъ маден ишчиси» пансионатнынъ 9 санлы бунадан  
шаркъ тараф ялысыны пекитюв къурулышлары (Симеиз шткъ,  
Ялта ш.)   0,108  бельгиленмеген  
118. «Мер курий» къуруджылыкъ аркъадашлыгъынынъ ялысыны пек и-
тюв къурулышлары (Массандра шткъ, Ялта ш.)  0,271  бельгиленмеген  
119. «Теселли» язлыкъ эвнинъ ялысыны пекитюв къурулышлары (Ф о-
рос шткъ, Ялта ш.)  0,185  1969 —1971  
120. «Ай-Даниль» санаторий -курорт тедавийлев -сагълыгъыны тюзетюв  
комплексининъ ялысыны пекитюв къурулышлары (Гурзуф шткъ,  
Ялта ш.)  0,529  1974  
 276 мад.74 № 4
5. Топракъ таювына къаршы Къырым джумхуриет идарелиги балансында олгъан Къырым
Мухтар Джумхуриетине мульк олгъан «Черноморье» санаторийнынъ топракъ таювына къаршы
ве ялысыны пекитюв къурулышлары (Ялта ш.) девлет мулькиетине теслим этильмесине разы-
лыкъ берильсин.
6. Мезкюр Къарарнынъ 5-нджи пунктында къайд этильген мулькиетини къабул этюв ве тес-
лим этюв актларны эльде эткен сонъ, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькиети теркибине
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында теклифлерни Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъа-
ры Радасына кирсетюв Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькиет Фондуна авале этильсин.
7. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси декабрь 19-да къабул
олунгъан 716-5/07 санлы Къарары иле тасдикълангъан (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ нор-
матив-укъукъий актлар Топламы, 2007 с., 12 сан, 1277 мад.; 2008 с., 2 сан, 71 мад.), саиплешти-
рювге менсюп олгъан, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькиети джедвелине ашагъыдаки
денъишмелер кирсетильсин:
«Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькиет Фонду» болюгине ашагъыдаки мундерид-
женен 3-нджи сатыр кирсетильсин:
8. Мезкюр Къарарнынъ эда этилюви боюнджа незарет Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъа-
ры Радасынынъ икътисадият, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Даимий комиссиясына
авале этильсин.
9. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2008 сенеси, апрель 16,
№ 851-5/08
_____________
КЪЫРЫМ МУХТ АР ДЖ УМХУРИЕТИ
ЮКЪАРЫ Р АДА СЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ МУХТ АР ДЖ УМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДА СЫНЫНЪ 2008 СЕ-
НЕСИ ЯНВ АРЬ 16-ДА КЪАБ УЛ ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ МУХТ АР ДЖ УМ-
ХУРИЕТИНИНЪ 2008 СЕНЕСИНЕ БЮ ДЖЕТИ АКЪКЪЫНДА» 728-5/08
САНЛЫ КЪАР АРЫНА ДЕНЪИШМЕ ЛЕР КИР СЕТИЛЬ МЕСИ АКЪКЪЫН-
ДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къысымы-
нынъ 1 ве 7 пунктларына бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2008 сенеси январь 16-да къабул
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2008 сенесине бюджети акъкъында» 728-5/08 санлы
Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2008 с.,
1 сан, 2 мад., 3 сан, 155 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1.1. 1-нджи пунктта «2193539,5» сайысы «2194296,7» сайысына денъиштирильсин,
«1448008,0» сайысы «1449075,2» сайысына денъиштирильсин, «1948043,4» сайысы «1948800,6»
сайысына денъиштирильсин, «52392,5» сайысы «53715,2» сайысына денъиштирильсин.
1.2. 2-нджи пунктта «2240025,8» сайысы «2240783,0» сайысына денъиштирильсин,
«1994329,7» сайысы «1995086,9» сайысына денъиштирильсин.
1.3. 4-нджи пунктта:
«1448008,0» сайысы «1449075,2» сайысына денъиштирильсин, «1406227,7» сайысы
«1407294,9» сайысына денъиштирильсин;
он дертюнджи сатыр башындан сонъ ашагъыдаки мундеридженен сатыр башлары къошул-
сын:3. Саипкярлыкъ фаалиетининъ субъекти  Потоцкий Ю. С.  
иджарелигине теслим этильген саиль 1 санлы був къаз а-
ны бинасы   Евпатория ш., Мирный  
шткъ,  
проспект Мира,  3А Сатын алув,  
ярыш  
 
277276—277 мад.75 № 4
«2007 сенесинде ерли мустакъиль идарелигининъ инкишафы боюнджа лейхалар ве про-
граммалар Бутюнукраин ярышынынъ гъалиплер-программаларны 2008 сенеде малиенен темин-
левине субвенциясы боюнджа — 980,0 бинъ грн. микъдарында, олардан Къырым Мухтар
Джумхуриетининъ бюджетинден умумий фонд — 980,0 бинъ грн.;
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ векиллери, ерли шуралары ве кой,
къасаба, шеэр башлары сайлавлары откерильмесине субвенция боюнджа — 87,2 бинъ грн., олар-
дан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетинден умумий фонд — 87,2 бинъ грн.».
1.4. 9-нджы пунктта «4530,6» сайысы «4751,0» сайысына денъиштирильсин.
1.5. 16-нджы пунктта «83075,1» сайысы «92097,6» сайысына денъиштирильсин.
1.6. Ашагъыдаки мундеридженен 24-1, 24-2, 24-3 пунктлар къошулсын:
«24-1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетине кирсетильмесине аит олгъан пара-
лары къысымында топракъ ичюн берги теленмесинден ве накълият васталарнынъ ве дигер озю
юрген машиналар ве механизмлернинъ саиплери ве Симферополь ш. Железнодорожный райо-
нынынъ «Мескен-истисмарджылыкъ бирлешмеси» Коммуналь ишханеси 2008 сенесинде берги
теленмесинден бошатылсын.
24-2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетине кирсетильмесине аит васталар къы-
сымында мааллий эмиетинде Небатат багъчасына хызмет косьтерюв ичюн такъдим этильген
топракъ ичюн В. И. Вернадский адына Таврический миллий университети 2008 сенесинде берги
теленмесинден бошатылсын.
24-3. Ленино шткъ (Ленино районы) Гагарина сокъ., 94 адреси боюнджа яшагъан Шотина
Ольга Андреевна Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетине кирсетильмесине аит паралар
къысымында мирас боюнджа алынгъан мескен эвге 2007 сенеси боюнджа эсап этильген джис-
маний шахслардан келирге берги теленмесинден бошатылсын».
1.7. 33-нджи пункткъа ашагъыдаки мундеридженен 33.12 пунктасты къошулсын:
«33.12. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынен сонъра тасдикъланмасы иле,
Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ шеэрлер ве рай-
онлар бюджетлери васталарынынъ баш такъсимлейиджилери арасында, шу джумледен масрафлар-
нынъ функциональ ве икътисадий масрафлары боюнджа, автомобиль елларнынъ къуру джылыгъы,
гъайрыдан тикленмеси, тамирлев ве беслевнен багълы ишлерни малиенен теминлемек ичюн накъли-
ят васталарнынъ ве дигер озю юрген машиналар ве механизмлернинъ саиплери берги телев леринден
2008 сенесинде Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фондунда козь огюне алынгъан
васталар колеми такъсим этильмеси ве гъайрыдан такъсим этильмеси эда этильсин».
1.8. 38 ве 39-нджы пунктлар лягъу этильсин.
1.9. 40-нджы пунктынынъ биринджи сатыр башында «Къырым Мухтар Джумхуриети муль-
киетининъ (5%) саиплештирюв ве иджаре махсус фондуна еллангъан паралардан гъайры» сезле-
ри чыкъарылсын.
1.10. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 1-нджи Илявеге денъишмелер кирсетильсин, «Бер-
ги келирлери», «Сермиядан келирлер», «Макъсадлы фондлар» болюклер янъы тарирде арз этиль-
син, «Нетиджедеки келирлер» сатыр, «Украина Девлет бюджетинден ресмий трансфертлер» бо-
люги, «Джеми келирлер» сатыр янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
1.11. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 2-нджи Илявеге денъишмелер кирсетильсин, 1, 2,
3, 5, 6, 8, 10, 12, 13 пунктлары, «Нетиджедеки масрафлар» сатыр, 14-нджи пункт, «Джеми мас-
рафлар» сатыр янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
1.12. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 3-нджи Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве
этиле)*.
1.13. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 4-нджи Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве
этиле)*.
1.14. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 8-нджи Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве
этиле)*.
1.15. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 9-нджы Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве
этиле)*.
1.16. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 11-нджи Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве
этиле)*.
1.17. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 12-нджи Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве
этиле)*.
*Къарар илявесиз дердж этиле.277 мад.76 № 4
1.18. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 13-нджи Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве
этиле)*.
1.19. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 14-нджи Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве
этиле)*.
1.20. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 15-нджи Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве
этиле)*.
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2001 сенеси июнь 20-де къабул олун-
гъан «Къырым Мухтар Джумхуриети мулькиетининъ саиплештирюв ве иджаре махсус макъсат-
лы фонду акъкъында Низамнаменинъ тасдикъланмасы, ве Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъ-
ары Радасынынъ 2001 сенеси февраль 21-де къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ
бюджети акъкъында» 1683-2/01 санлы Къарарына денъишмелер ве къошмалар кирсетильмеси
акъкъында» 1864-2/01 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъ-
ий актлар Топламы, 2001 с., 6 сан, 571 мад; 2002 с., 2 сан, 90 мад; 2007 с., 2 сан, 104 мад.; 2008 с .,
1 сан, 2 мад.) ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
2008 сенеси апрель 1-ден 1, 2 пунктлар озь кучьни джойды деп сайылсын.
 3. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2004 сенеси декабрь 29-да къабул
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2005 сенесине бюджети акъкъында» 1177-4/04 сан-
лы Къарары иле (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2004 с.,
12 сан, 1109 мад.; 2005 с., 3 сан, 171 мад., 4 сан, 253 мад., 6 сан, 458 мад., 9 сан, 804 мад., 10 с ан,
930 мад., 11 сан, 1059 мад., 12 сан, 1130 мад.; 2006 с., 2 сан, 19 мад., 12 сан, 1182 мад.; 2007 с.,  2 сан,
103 мад., 6 сан, 582 мад., 7 сан., 685 мад., 12 сан, 1279 мад.; 2008 с., 1 сан, 2 мад., 3 сан, 155 м ад.)
тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетине аит олгъан театр-корюниш ве концерт тешки-
лятларны бюджет малиенен теминлев лимит ве тертибини, гастроллер ве дигер тедбирлернинъ
откерильмеси ичюн къайд этильген тешкилятлары иле сана мейданчыкълары иджаресинде олувы
тасдикъланмасы акъкъында Низамнамеге ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
3-нджи пунктнынъ 3.2 пунктасты янъы тарирде арз этильсин:
«3.2. Театр-корюниш ве концерт тешкилятларны бюджет малиенен теминлев лимитини
тайинлев тертиби 2008 сенеге ашагъыдаки ольчюлерде тайинленсин:
4. Къырым Мухтар Джумхуриети мулькиетининъ саиплештирюв ве иджаре махсус макъ-
сатлы фондунынъ ишлетильмеген къалымтысы 2008 сенеси январь 1-ге къадар вазиети боюнд-
жа 1939863,74 грн. микъдарында Къырым Мухтар Джумхуриетининъ инкишафы бюджетининъ
къалымтысы оларакъ сайылсын.
5. Къырым Мухтар Джумхуриети мулькиетининъ саиплештирюв ве иджаре махсус макъ-
сатлы фондуна 2008 сенесинде кирген паралар, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькиети
саиплештирильмесинен багълы масрафларгъа еллангъан паралардан гъайры, Къырым Мухтар
Джумхуриетининъ мулькиетини эджнебийлештирильмесинден кельген инкишаф бюджетининъ
келирине эсап этильсин.
6. Мезкюр Къарарнынъ 4-нджи пункты эда этильмеси боюнджа зарур тедбирлер бедже-
рильмеси Къырым Мухтар Джумхуриетининъ малие Назирлигине авале этильсин.
7. Мезкюр Къарарнынъ 5-нджи пункты эда этильмеси боюнджа зарур тедбирлер эда этиль-
меси Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькиет Фондуна авале этильсин.
8. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2008 сенеси, апрель 16,
№ 852-5/08
____________ *Къарар илявесиз дердж этиле.Тешкилятларнынъ чеши т-
лери  Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ  
бюджетинден дотация   
(бинъ грн.)  Ходжалыкънынъ эсап этюв  
фаалиетинден планлашт ы-
рылгъан шахсий келирлер  
(бинъ грн.)  Ходжалыкънынъ эсап этюв фа а-
лиетинден келирлер боюнджа  
планн ынъ эда этильмеси зам а-
нында дотацияларнынъ микъда р-
лары (бинъ грн.)  
Театрлар  25037,2  3630,0  17526,0  
Филармониялар ве концерт  
тешкилятлары  11785,3  860,0  8249,7  
 277 мад.77 № 4
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
РЕШЕНИЕ ВЕ РХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О Х ОДЕ ВЫПО ЛНЕНИЯ ПР ОГР АММЫ АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ
КРЫМ «ЗДОР ОВЬЕ КРЫМ ЧАН» НА 2008—2012 Г ОДЫ, УТВЕР ЖДЕННОЙ
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕМ ВЕР ХОВНОЙ РАДЫ АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИ-
КИ КРЫМ ОТ 21 НО ЯБР Я 2007 Г ОДА № 644-5/07
В целях реализации статьи 16 Конституции Автономной Республики Крым, рассмотрев
информацию министра здравоохранения Автономной Республики Крым Донича С. Г. о ходе вы-
полнения Программы Автономной Республики Крым «Здоровье крымчан» на 2008—2012 годы,
утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 ноября
2007 года № 644-5/07,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Информацию министра здравоохранения Автономной Республики Крым Донича С. Г. о
ходе выполнения Программы Автономной Республики Крым «Здоровье крымчан» на 2008—
2012 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от
21 ноября 2007 года № 644-5/07, принять к сведению.
2. Настоящее Решение вводится в дейст вие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 16 апреля 2008 года
№ 833-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕР ХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
ОБ О СВОБ ОЖДЕНИИ ХИМ ЧЕНК О Е. С. ОТ ДО ЛЖНО СТИ МИНИСТР А
ПРОМЫШЛЕННОЙ ПО ЛИТИКИ, ТР АНСПОР ТА, СВ ЯЗИ И Т ОПЛИВНО-
ЭНЕРГЕТИЧЕСК ОГО К ОМПЛЕК СА АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ
КРЫМ
В соответствии  с пунктом 25 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде
Автономной Республики Крым», пунктом 24 части второй статьи 26 Конституции Автономной
Республики Крым, пунктом 1 части второй статьи 93 Регламента Верховной Рады Автономной
Республики Крым, пунктом 1 части первой статьи 36 КЗоТ Украины
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
Освободить Химченко Евгения Сергеевича от должности министра промышленной поли-
тики, транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым
по соглашению сторо н.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 16 апреля 2008 года
№ 834-5/08
_____________Ст. 258—259
258
25978 № 4
РЕШЕНИЕ ВЕР ХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ВЫПО ЛНЕНИЯ ПО СТАНОВ ЛЕНИЯ ВЕР ХОВНОЙ РАДЫ АВ ТО-
НОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ ОТ 24 ОКТ ЯБР Я 2007 Г ОДА № 607-5/07
«ОБ УТВЕР ЖДЕНИИ МЕР ОПРИЯТИЙ «НАЙТИ СО ЛДА ТА!» НА 2008—
2010 Г ОДЫ ПО ПОИСК У ВОИНСКИХ ЗАХ ОРОНЕНИЙ, ПР ОПАВШИХ БЕ З
ВЕСТИ СОВЕТСКИХ ВОИНОВ, ПЕРЕ ЗАХ ОРОНЕНИЮ ИХ О СТАНК ОВ И
УВЕК ОВЕЧЕНИЮ ПАМЯТИ ПОГИБШИХ В ВЕ ЛИК ОЙ ОТЕЧЕСТВЕН-
НОЙ ВОЙНЕ 1941—1945 Г ОДОВ НА ТЕРРИТ ОРИИ АВ ТОНОМНОЙ РЕС-
ПУБ ЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 части первой статьи 18 Конституции Автономной Республики
Крым, рассмотрев информации председателя Постоянной комиссии Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым по культуре, делам молодежи и спорту Родивилова О. Л. и председателя
Совета Крымской республиканской организации ветеранов войны, труда и военной службы Крыж-
ко А.Л. о ходе выполнения Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 24
октября 2007 года № 607-5/07 «Об утверждении Мероприятий «Найти Солдата!» на 2008—2010
годы по поиску воинских захоронений, пропавших без вести советских воинов, перезахороне-
нию их останков и увековечению памяти погибших в Великой Отечественной войне 1941—1945
годов на территории Автономной Республики Крым»,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Информации председателя Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым по культуре, делам молодежи и спорту Родивилова О.Л. и председателя Совета Крым-
ской республиканской организации ветеранов войны, труда и военной службы Крыжко А.Л. о
ходе выполнения Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 24 октября
2007 года № 607-5/07 «Об утверждении Мероприятий «Найти Солдата!» на 2008—2010 годы по
поиску воинских захоронений, пропавших без вести советских воинов, перезахоронению их ос-
танков и увековечению памяти погибших в Великой Отечественной войне 1941—1945 годов на
территории Автономной Республики Крым» принять к сведению.
2. Одобрить работу Республиканского благотворительного фонда «Юг» по поиску воинс-
ких захоронений (президент Рыбка В.В.), проводимую в Автономной Республике Крым, по по-
иску , перезахоронению останков советских воинов и увековечению памяти погибших в Великой
Отечественной войне 1941—1945 годов.
3. Совету министров Автономной Республики Крым:
3.1. Поручить Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по охране куль-
турного наследия перераспределить средства, предусмотренные в бюджете Автономной Респуб-
лики Крым на 2008 год Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по охране
культурного наследия в сумме 100,0 тыс. грн., направив 20,0 тыс. грн. на переоформление учет-
но-паспортной документации на памятники и памятные места, связанные с событиями Великой
Отечественной войны 1941—1945 годов, и 80,0 тыс. грн. — на разработку научно-проектной
документации по установлению охранной зоны памятников, связанных с событиями Великой
Отечественной войны 1941—1945 годов.
3.2. Предоставить в Верховную Раду Автономной Республики Крым обобщенную инфор-
мацию о проведенной инвентаризации памятников и памятных мест, связанных с событиями
Великой Отечественной войны 1941—1945 годов.
3.3. Предоставить в Верховную Раду Автономной Республики Крым информацию о зак-
реплении предприятий, учреждений, учебных заведений Автономной Республики Крым для осу-
ществления шефства над памятниками, мемориальными комплексами, другими местами массо-
вых захоронений жертв Великой Отечественной войны.
3.4. Направить в органы местного самоуправления в Автономной Республике Крым типо-
вой сценарий проведения торжественного ритуала воинского захоронения, перезахоронения ос-
танков советских воинов, павших в годы Великой Отечественной войны 1941—1945 годов.
4. Рекомендовать органам местного самоуправления в Автономной Республике Крым обес-
печить работу городских и районных комиссий по делам увековечения памяти жертв Великой
Отечественной войны.Ст. 260
26079 № 4
5. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым по культуре, делам молодежи и спорту .
6. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 16 апреля 2008 года
№ 835-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕР ХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
ОБ ИНФ ОРМАЦИИ МИНИСТР А ЖИЛИЩНО-К ОММУНАЛЬНОГ О Х О-
ЗЯЙСТВ А АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ БАЖЕНОВ А В. В. О СО-
СТОЯНИИ ДЕ Л И ПРИНИМАЕМЫХ МЕР АХ ПО РЕФ ОРМИР ОВАНИЮ
ЖИЛИЩНО-К ОММУНАЛЬНОГ О Х ОЗЯЙСТВ А В АВ ТОНОМНОЙ РЕС-
ПУБ ЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республики
Крым, заслушав информацию министра жилищно-коммунального хозяйства Автономной Рес-
публики Крым Баженова В.В. о состоянии дел и принимаемых мерах по реформированию жи-
лищно-коммунального хозяйства в Автономной Республике Крым,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Информацию министра жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики
Крым Баженова В. В. о состоянии дел и принимаемых мерах по реформированию жилищно-
коммунального хозяйства в Автономной Республике Крым принять к сведению.
2. Совету министров Автономной Республики Крым:
2.1. До 1 июля 2008 года совместно с исполкомами городских советов, районными государ-
ственными администрациями в Автономной Республике Крым, специалистами подготовить проект
постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым, предусматривающий определе-
ние основных направлений и приоритетов реформирования жилищно-коммунального хозяйства
в Автономной Республике Крым с учетом особенностей каждого региона, обеспечивающих при-
ток инвестиций в развитие отрасли, повышение качества оказания услуг, снижение их себестои-
мости, а также защиту прав потребителей и поставщиков данных услуг, и внести его в установ-
ленном порядке на рассмотрение Верховной Рады Автономной Республики Крым.
2.2. Проанализировать законодательство, регулирующее вопросы жилищно-коммунального
хозяйства, направить в Кабинет Министров Украины предложения по его совершенствованию.
2.3. Организовать проведение мониторинга состояния дел и принятых мер по реформиро-
ванию жилищно-коммунального хозяйства в Автономной Республике Крым, изучение и внедре-
ние положительного опыта в этой сфере.
2.4. Регулярно заслушивать информацию о ходе реформирования жилищно-коммунально-
го хозяйства в Автономной Республике Крым на своих заседаниях.
2.5. Организовать работу по информированию населения об основных направлениях и про-
водимых мероприятиях по реформированию жилищно-коммунального хозяйства в Автономной
Республике Крым.
3. Рекомендовать органам местного самоуправления в Автономной Республике Крым:
до 1 декабря 2008 года утвердить местные программы реформирования жилищно-комму-
нального хозяйства, разработанные с учетом определенных Верховной Радой Автономной Рес-
публики Крым основных направлений и приоритетов, предусмотрев согласование в Совете ми-
нистров Автономной Республики Крым мероприятий, требующих поддержки и финансирования
из Государственного бюджета Украины и бюджета Автономной Республики Крым;
не допускать повышения тарифов на жилищно-коммунальные услуги без аргументированно-
го экономического обоснования и открытого обсуждения со специалистами и общественностью.Ст. 260—261
26180 № 4
4. Рекомендовать исполкомам городских советов в Автономной Республике Крым:
организовать системную работу по созданию объединений совладельцев многоквартирных
жилых домов (ОСМД);
разработать и внедрить оптимальные схемы теплоснабжения городов с учетом перспектив-
ных планов деятельности и развития предприятий энергетики.
5. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым по промышленности, строительству, транспорту ,
связи и топливно-энергетическому комплексу .
6. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 16 апреля 2008 года
№ 836-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕР ХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТЧЕТЕ О ДЕЯТЕ ЛЬНО СТИ МИНИСТЕР СТВ А ТР УДА И СОЦИАЛЬ-
НОЙ ПО ЛИТИКИ АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ ПО РЕАЛИЗА-
ЦИИ ПР АВ ИНВ АЛИДОВ, ПР ОЖИВ АЮЩИХ НА ТЕРРИТ ОРИИ АВ ТО-
НОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ, НА УЧА СТИЕ В ЭК ОНОМИЧЕСК ОЙ,
СОЦИАЛЬНОЙ, К УЛЬТУРНОЙ И ИНЫХ СФЕР АХ ОБЩЕСТВЕННОЙ
ЖИЗНИ
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26, статьей 37 Конституции Автономной
Республики Крым, заслушав отчет министра труда и социальной политики Автономной Респуб-
лики Крым Сеттарова Р. Р. о деятельности Министерства труда и социальной политики Автоном-
ной Республики Крым по реализации прав инвалидов, проживающих на территории Автоном-
ной Республики Крым, на участие в экономической, социальной, культурной и иных сферах
общественной жизни,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Отчет министра труда и социальной политики Автономной Республики Крым Сеттарова
Р. Р. о деятельности Министерства труда и социальной политики Автономной Республики Крым
по реализации прав инвалидов, проживающих на территории Автономной Республики Крым, на
участие в экономической, социальной, культурной и иных сферах общественной жизни принять
к сведению.
2. Совету министров Автономной Республики Крым:
2.1. До 1 мая 2008 года предоставить информацию о создании условий для беспрепятствен-
ного доступа лиц с ограниченными физическими возможностями в здания и помещения мини-
стерств, республиканских комитетов Автономной Республики Крым, городских и районных уп-
равлений труда и социальной защиты населения и Пенсионного фонда Украины.
2.2. Оказывать содействие в размещении государственных заказов на предприятиях, распо-
ложенных на территории Автономной Республики Крым, созданных общественными организа-
циями инвалидов.
2.3. Поручить Министерству строительной политики и архитектуры Автономной Респуб-
лики Крым с привлечением общественных организаций инвалидов разработать и в установлен-
ном порядке внести на рассмотрение Верховной Рады Автономной Республики Крым проект
программы Автономной Республики Крым «Жилье — инвалидам» на 2008—2013 годы.
2.4. Поручить Министерству труда и социальной политики Автономной Республики Крым:
подготовить и внести на утверждение Совета министров Автономной Республики Крым
проект договора о социальном партнерстве между Советом министров Автономной Республики
Крым и общественными организациями инвалидов;Ст. 261—262
26281 № 4
совместно с общественными организациями инвалидов проанализировать реализацию в
городах и районах Автономной Республики Крым прав инвалидов на участие в экономической,
социальной, культурной и иных сферах общественной жизни и до 1 июля 2008 года предоста-
вить информацию в Верховную Раду Автономной Республики Крым;
принять меры по предоставлению в 2008 году инвалидам общего заболевания льгот по оп-
лате за жилищно-коммунальные услуги за счет средств местных бюджетов (квартирная плата,
водоснабжение и водоотведение, вывоз мусора).
2.5. Поручить Министерству промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энер-
гетического комплекса Автономной Республики Крым:
провести проверку соблюдения предприятиями, предоставляющими услуги по перевозке
пассажиров, требований законодательства о специальном оборудовании транспортных средств
для беспрепятственного пользования лицами с ограниченными физическими возможностями;
предоставить информацию о количестве специальных мест парковки автомобилей, обеспе-
чивающих перевозку инвалидов, а также о количестве приобретенного за счет средств бюджета
Автономной Республики Крым спецавтотранспорта, приспособленного для перевозки лиц с ог-
раниченными физическими возможностями.
2.6. Заслушать на заседании Совета министров Автономной Республики Крым отчет Симфе-
ропольского городского головы Бабенко Г.А. о выполнении делегированных государством полно-
мочий в части создания жилищного фонда социального назначения и выполнении Указа Президен-
та Украины от 1 июня 2005 года № 900/2005 «О первоочередных мерах по созданию благоприятных
условий жизнедеятельности лиц с ограниченными физическими возможностями».
3. Рекомендовать органам местного самоуправления в Автономной Республике Крым:
рассмотреть на сессиях советов вопрос о выполнении указов Президента Украины от 1
июня 2005 года № 900/2005 «О первоочередных мерах по созданию благоприятных условий жиз-
недеятельности лиц с ограниченными физическими возможностями», от 18 декабря 2007 года
№ 1228/2007 «О дополнительных безотлагательных мерах по созданию благоприятных условий
для жизнедеятельности лиц с ограниченными физическими возможностями» и до 1 июля 2008
года направить в Постоянную комиссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по со-
циальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов информацию о результатах рассмот-
рения данного вопроса;
в установленном законодательством порядке выделять инвалидам земельные участки под
индивидуальное жилищное строительство, а также управлениям капитального строительства об-
щественных организаций инвалидов — земельные участки для строительства социального жи-
лья для инвалидов;
предусмотреть в местных бюджетах на 2008 год выделение средств на предоставление ин-
валидам общего заболевания льгот по оплате за жилищно-коммунальные услуги за счет средств
местных бюджетов (квартирная плата, водоснабжение и водоотведение, вывоз мусора).
4. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым по социальным вопросам, здравоохранению и де-
лам ветеранов.
5. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 16 апреля 2008 года
№ 837-5/08
_____________Ст. 26282 № 4
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ ВЕР ХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РЕСПУБ ЛИКАНСК УЮ ПР ОГР АММУ
ПОДДЕР ЖКИ ИНДИВИД УАЛЬНОГ О ЖИЛИЩНОГ О СТР ОИТЕ ЛЬСТВ А
НА СЕ ЛЕ «СОБ СТВЕННЫЙ ДОМ» НА 2002—2010 Г ОДЫ, УТВЕР ЖДЕН-
НУЮ ПО СТАНОВ ЛЕНИЕМ ВЕР ХОВНОЙ РАДЫ АВ ТОНОМНОЙ РЕС-
ПУБ ЛИКИ КРЫМ ОТ 17 ИЮ ЛЯ 2002 Г ОДА № 183-3/02
В соответствии с пунктом 11 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республики
Крым, подпунктом 1.3 пункта 1 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым
от 19 декабря 2007 года № 687-5/07 «О ходе выполнения Республиканской программы поддерж-
ки индивидуального жилищного строительства на селе «Собственный дом» на 2002—2010 годы,
утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 июля 2002
года № 183-3/02, и внесении в нее изменения», в целях повышения эффективности работы по
содействию сельскому населению в жилищном строительстве
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Республиканскую программу поддержки индивидуального жилищного строи-
тельства на селе «Собственный дом» на 2002—2010 годы, утвержденную Постановлением Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым от 17 июля 2002 года № 183-3/02 (Сборник норма-
тивно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2002 г., № 7, ст. 592; 2004 г., № 11, ст. 998;
2007 г., № 12, ст. 1248), следующие изменения:
1) в абзаце восьмом пункта 9 раздела II слова «и средств, сформированных из внебюджет-
ных источников» заменить словами «и местных бюджетов, а также средств из других источни-
ков, которые не противоречат действующему законодательству»;
2) подпункт 10.1 пункта 10 раздела II изложить в следующей редакции:
«10.1. На кредитование мероприятий:
по строительству , завершению строительства или реконструкции индивидуальных жилых
домов, квартир, других объектов, которые реконструируются под жилье, подсобных помещений,
хозяйственных построек, инженерных сетей;
по покупке готовых или не завершенных строительством индивидуальных жилых домов,
квартир, в том числе с проведением работ по завершению их строительства или реконструкции;
по устройству внутренних и наружных инженерных сетей к жилым домам (водообеспече-
ние, газификация, канализация, тепло- и энергоснабжение и т. п.);
по приобретению строительных материалов, сельскохозяйственного оборудования и тех-
ники, молодняка сельскохозяйственных животных, птицы, кормов;
по погашению процентных ставок по кредитам, предоставленным сельским застройщикам
другими кредитно-финансовыми учреждениями (банками) на строительство, завершение строи-
тельства, реконструкцию, покупку жилья в сельской местности республики;
по погашению расходов заемщиков при разработке проектно-сметной документации, нота-
риальном удостоверении договоров, обеспечивающих выполнение заемщиком обязательств по
кредитному договору , страховании предмета залога (ипотеки) и кредита.
Кредиты планируется выдавать гражданам Украины, которые проживают в сельской местно-
сти республики и городах районного значения, на срок до 20 лет, а молодым семьям (возраст мужа
и жены не превышает 35 лет) или неполным семьям (мать (отец) в возрасте до 35 лет) — до 30 лет.
Кредит предоставляется под 3% годовых с соблюдением основных принципов кредитования: це-
левого использования, срочности, платности, возвратности. Для молодых и многодетных семей
устанавливается дополнительная льгота — нулевая процентная ставка. Заемщикам, работающим
на предприятиях, в учреждениях и организациях сельского хозяйства, перерабатывающих и обслу-
живающих отраслей агропромышленного комплекса, социальной сферы села и органах местного
самоуправления, расположенных в пределах района, а также молодым и многодетным семьям пре-
доставляется преимущественное право на получение льготного кредита.
Сумма и срок предоставления кредита для конкретного заемщика определяются Фондом
исходя из совокупного дохода семьи заемщика и специфики мероприятия, на которое предостав-
ляется кредит. Предельная сумма кредита составляет 200,0 тыс. грн.»;Ст. 263
26383 № 4
3) в абзаце шестом пункта 11 раздела II после слов «с высоким процентом готовности (75—
100%)» дополнить словами «покупку готового жилья на вторичном рынке и газификацию сель-
ских усадеб».
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 16 апреля 2008 года
№ 838-5/08
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ ВЕР ХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РЕГИОНАЛЬНУЮ К ОМПЛЕК СНУЮ ПР О-
ГРАММУ ПР ОФИЛАКТИКИ ПР АВОНАР УШЕНИЙ В АВ ТОНОМНОЙ РЕС-
ПУБ ЛИКЕ КРЫМ НА 2008—2009 Г ОДЫ, УТВЕР ЖДЕННУЮ ПО СТАНОВ-
ЛЕНИЕМ ВЕР ХОВНОЙ РАДЫ АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ ОТ
19 ДЕКАБР Я 2007 Г ОДА № 689-5/07, И Р АСПРЕДЕ ЛЕНИИ А ССИГНОВ А-
НИЙ ПО ИСПО ЛНИТЕ ЛЯМ ДАННОЙ РЕГИОНАЛЬНОЙ ПР ОГР АММЫ
В соответствии с пунктом 1 части первой статьи 18, пунктом 1 части второй статьи 26 Кон-
ституции Автономной Республики Крым, пунктом 1 части второй статьи 9 Закона Украины «О
Верховной Раде Автономной Республики Крым», заслушав информацию министра по делам мо-
лодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики Крым Ежовой Т.С. о мерах, на-
правленных на профилактику негативных социальных явлений в молодежной среде в Автоном-
ной Республике Крым,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной
Республики Крым Ежовой Т. С. о мерах, направленных на профилактику негативных социальных
явлений в молодежной среде в Автономной Республике Крым, принять к сведению.
2. Внести в Региональную комплексную программу профилактики правонарушений в Ав-
тономной Республике Крым на 2008—2009 годы, утвержденную Постановлением Верховной
Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 года № 689-5/07 (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 12, ст. 1250; 2008 г., № 2, ст. 53), изме-
нения, дополнив раздел V мероприятиями, касающимися молодежи (прилагаются).
3. Министерствам и республиканским комитетам Автономной Республики Крым осуще-
ствлять финансирование мероприятий, указанных в пункте 2 настоящего Постановления, в пре-
делах средств, утвержденных в бюджете Автономной Республики Крым на соответствующую
отрасль.
4. Рекомендовать органам местного самоуправления в Автономной Республике Крым:
4.1. Разработать мероприятия по внеочередному предоставлению жилья детям-сиротам и
детям, лишенным родительского попечения, а также лицам из числа детей-сирот и детей, лишен-
ных родительского попечения, которым в силу объективных причин невозможен возврат ранее
занимаемого и закрепленного жилья, в том числе тем, у которых закончился срок пребывания в
социальном общежитии.
4.2. Обеспечить организацию оказания социально-психологической помощи молодежи со-
циальными работниками при поселковых, сельских советах.
4.3. Способствовать созданию и функционированию бесплатных спортивных клубов при
общеобразовательных, профессионально-технических и высших учебных заведениях во всех на-
селенных пунктах Автономной Республики Крым.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную комис-
сию Верховной Рады Автономной Республики Крым по культуре, делам молодежи и спорту .Ст. 263—264
26484 № 4
6. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 16 апреля 2008 года
№ 839-5/08
Приложение
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 16.04.2008 г. № 839-5/08
ИЗМЕНЕНИЯ
в раздел V «Мероприятия программы» Региональной комплексной программы
профилактики правонарушений в Автономной Республике Крым на 2008—2009 годы,
утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым
от 19 декабря 2007 года № 689-5/07
Ориентировочное фина н-
сирование  
(млн. грн.)  
по годам  Задания, опред е-
ленные Програ м-
мой Наименования   
мероприятий  Исполнители  Срок  
испол нения  
(годы)  
источ ники  
финан сиро - 
вания  2008  2009  
1 2 3 4 5 6 7 
14. Осуществление  
мероприятий, н а-
прав ленных  
на преодоление  
негативных соц и-
альных явлений  
в молод ежной  
среде  14.1. Разработка программы  
реализации государственной  
политики по борьбе  с нез акон-
ным оборотом наркотич еских  
средств, токсикоманич еских  
веществ и прекурсоров до  
2010 года и внесение ее в у с-
тановленном порядке на ра с-
смотрение Верховной Рады  
АРК   Главное управление  
МВД Украины  в АРК,  
Министерство здрав о-
охранения АРК, Мин и-
стерство по делам м о-
лодежи, семьи и ге н-
дерной политике АРК  2008  
(III квар тал)    
 14.2. Разработка  и утвержд е-
ние мероприятий  по борьбе с  
пьянством, алкоголизмом,  
наркоманией в се мье Министерство здрав о-
охранения АРК, Мин и-
стерство по делам м о-
лодежи, семьи и ге н-
дерной политике АРК  2008  
(II квар тал)    
 14.3. Разработка мероприятий  
по устранению существующ е-
го на рынке труда дисбаланса  
спроса и предложения на р а-
бочую силу в разрезе пр офес-
сий и квалификаций  Министерство труда и  
социальной политики  
АРК  2008     
 14.4. Утверждение лицензио н-
ных условий деятельности  
игорных заведений и порядка  
контроля за их соблюдением  с 
целью недопущения беско н-
трольного пребывания в них  
детей  и молодежи д о 18 лет  Совет министров АРК  2008     
 14.5. Создание единого банка  
данных лиц  из числа детей -
сирот  и детей, лишенных р о-
дительского попечения, в во з-
расте  от 18 до 23 лет  Исполнительные ком и-
теты городских сов етов, 
районные госуда рст-
венные администр ации 
в АР К, Министе рство  
по делам молод ежи, 
семьи и гендерной п о-
литике АРК  2008     
 14.6. Разработка проектов  
нормативно -правовых актов,  
касающихся создания реестра  
реабилитационных центров,  
общественных организаций,   Главное управление  
юстиции Министерства  
юстиции Украины  в 
АРК  2008     
 Ст. 26485 № 4
1 2 3 4 5 6 7 
 религиозных сообществ,  
функционирующих  в сфере  
лечения  и реабилитации пац и-
ентов  с химическими завис и-
мостями,  и контроля за их  
деятельностью       
 14.7. Создание республика н-
ского центра ресоциализации  
наркозависимой молодежи  
«Твоя перемо га» Министерство  по делам  
молодежи, семьи и  
гендерной политике  
АРК  2009  бюджет  
АРК  — 0,1   
0,1 
 14.8. Увеличение мощностей и  
улучшение материально -
технической базы Крымского  
республиканского центра м е-
дико -социальной реабилит а-
ции несовершеннолетних,  
злоуп отребл яющих на р-
ко(токсико)маниче скими в е-
ществами  и алкоголем  
(с. Садовое, Нижнегорский  
район),  для расширения во з-
растного ценза пациентов (до  
18 лет), направляемых  на м е-
дико -социальную реабилит а-
цию, а также  для создания  
отделения для девушек  Министерство з драв о-
охранения АРК  2008 —2009  бюджет  
АРК  — 0,19  
0,09  
0,1 
 14.9. Создание  на базе Кры м-
ского республиканского учр е-
ждения «Наркологический  
диспансер» учебного центра  
для освоения специалистами  
системы образования, охраны  
здоровья, социальными рабо т-
никами ц ентров социальных  
служб  для семьи, детей  и мо-
лодежи, работниками прав о-
охранительных органов с о-
временных методов антиалк о-
гольной и антинаркотической  
работы среди молодежи  Министерство здрав о-
охранения АРК  2008 —2009  бюджет  
АРК  — 0,07  
0,03  
0,04 
 14.10. Обе спечение учета  
спортивных сооружений, пл о-
щадок, зон семейного о тдыха,  
спортивных секций для детей  
и молодежи, клубов  по месту  
жительства, домов кул ьтуры,  а 
также осуществление мер по  
сохранению  и расш ирению  
сети данных объектов  Республиканский ком и-
тет АРК  по физической  
культуре и спорту, М и-
нистерство культуры и  
искусств АРК, Мин и-
стерство образования и  
науки АРК  Постоян но    
 14.11. Оптимизация деятел ь-
ности крымских республика н-
ских заведений «Социальное  
общежитие», «Социальный  
центр матери и ребенка»,  
«Цент р социально -
психологической помощи»,  
направленной на социальную  
реабилитацию молодежи, ок а-
завшейся в сложных жизне н-
ных обстоятельствах  Министерство  по делам  
молодежи, семьи и  
гендерной политике  
АРК  Посто янно    
 14.12. Обеспечение эффекти в-
ной работы созда ваемых  
крымских республиканских  
заведений «Центр для ВИЧ -
инфицированных детей и м о-
лодежи»  и «Центр социально -
психологической реабилит а-
ции детей  и молодежи с фун к-
циональными ограничениями»  Министерство  по делам  
молодежи, семьи и  
гендерной политике  
АРК  Посто янно    Ст. 26486 № 4
1 2 3 4 5 6 7 
 14.13. Укрепление материал ь-
но-технической базы кры м-
ских республиканских вн е-
школьных заведений, спосо б-
ствующих развитию творч е-
ских способностей детей  и 
молодежи  Министерство  по делам  
молодежи, семьи и  
гендерной политике  
АРК  2008 —2009  бюджет  
АРК  — 0,35  
0,15  
0,2 
 14.14. Организация  и провед е-
ние летних лагерей труда и  
отдыха для старших школьн и-
ков и молодежи, в том числе  
студенческой  Районные государс т-
венные администрации,  
исполнительные ком и-
теты городских советов  
в АРК,  Министерство  
по делам моло дежи,  
семьи и гендерной п о-
литике АРК  2008 —2009  мест ные 
бюджеты , 
бюджет  
АРК  — 0,12  
 
 
0,05  
 
 
0,07 
 14.15. Поддержка программ  
молодежных общественных  
организаций, направленных  на 
социальную адаптацию мол о-
дежи, профилактику негати в-
ных социальных явлений в  
молодежной среде, формир о-
вание здорового образа жизни  Министерство  по делам  
молодежи, семьи и  
гендерной политике  
АРК  2008 —2009  бюджет 
АРК  — 0,16  
0,07  
0,09 
 14.16. Создание Джанкойск о-
го, Красноперекопского, Са к-
ского, Черноморского райо н-
ных и Сакского гор одского  
центров социальных служб  
для семьи, детей и молодежи  Районные государс т-
венные администрации  
в АРК, исполнительный  
комитет Сакского г о-
родского совета  2008 —2009  местные  
бюджеты  —  
0,8  
 
0,3  
 
0,5 
 14.17. Освещение  в средствах  
массовой информации АРК  
тем, направленных  на проф и-
лактику негативных явлений  в 
молодежной среде, формир о-
вание здорового образа жизни  Республиканский ком и-
тет АРК  по информ а-
ции 2008 —2009  бюджет  
АРК  — 0,06  
0,02  
0,04 
 
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕР ХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О Х ОДЕ В ЫПО ЛНЕНИЯ ПО СТАНОВ ЛЕНИЯ В ЕР ХОВ НОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ ОТ 18 ДЕКАБР Я 2002 Г ОДА
№ 389-3/02 «О РЕГИОНАЛЬНОЙ ПР ОГР АММЕ ОБЕСПЕЧЕНИЯ ДЕЯ-
ТЕЛЬНО СТИ ОБЩИХ МЕСТНЫХ И АПЕ ЛЛЯЦИОННОГ О С УДОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ, ВОЕННОГ О МЕСТНОГ О С УДА
СИМ Ф ЕР ОПО ЛЬСКОГО Г АРНИЗОНА, ХОЗ ЯЙСТВЕННОГ О С УДА
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ, СЕВ АСТОПО ЛЬСКОГО АПЕЛЛЯ-
ЦИОННОГ О ХОЗЯЙСТВЕННОГ О СУДА, ОКР УЖНОГ О АДМИНИСТР А-
ТИВНОГ О С УДА АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ, СЕВ АСТО-
ПОЛЬСКОГО АПЕЛЛЯЦИОННОГ О АДМИНИСТР АТИВНОГ О СУДА НА
2003—2008 Г ОДЫ»
В соответствии с пунктом 1 части первой статьи 18, пунктом 1 части второй статьи 26 Кон-
ституции Автономной Республики Крым, пунктом 1 части второй статьи 9 Закона Украины «О
Верховной Раде Автономной Республики Крым», рассмотрев информацию начальника Террито-
риального управления Государственной судебной администрации Украины в Автономной Респуб-
лике Крым Трошиной М. В. о ходе выполнения Постановления Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым от 18 декабря 2002 года № 389-3/02 «О Региональной программе обеспеченияСт. 264—265
26587 № 4
деятельности общих  местных и Апелляционного судов Автономной Республики Крым, Военного
местного суда Симферопольского гарнизона, Хозяйственного суда Автономной Республики Крым,
Севастопольского апелляционного хозяйственного суда, Окружного административного суда Ав-
тономной Республики Крым, Севастопольского апелляционного административного суда на 2003—
2008 годы»,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Информацию начальника Территориального управления Государственной судебной ад-
министрации Украины в Автономной Республике Крым Трошиной М. В. о ходе выполнения
Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 декабря 2002 года № 389-
3/02 «О Региональной программе обеспечения деятельности общих местных и Апелляционного
судов Автономной Республики Крым, Военного местного суда Симферопольского гарнизона,
Хозяйственного суда Автономной Республики Крым, Севастопольского апелляционного хозяй-
ственного суда, Окружного административного суда Автономной Республики Крым, Севасто-
польского апелляционного административного суда на 2003—2008 годы» принять к сведению.
2. Совету министров Автономной Республики Крым до 1 августа 2008 года разработать и
внести на рассмотрение Верховной Рады Автономной Республики Крым в установленном по-
рядке проект региональной программы обеспечения деятельности судов в Автономной Респуб-
лике Крым на 2009—2010 годы.
3. Рекомендовать органам местного самоуправления в Автономной Республике Крым:
3.1. Обеспечить создание надлежащих условий для отправления судами правосудия.
3.2. Продлить срок действия региональных программ обеспечения деятельности судов на
местном уровне до 2009 года.
4. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым по правовым вопросам, правопорядку и чрезвычай-
ным ситуациям.
5. Настоящее Решени е вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 16 апреля 2008 года
№ 840-5/08
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ ВЕР ХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ПР ОЕКТЕ ЗАК ОНА УКР АИНЫ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ЗАК ОН
УКР АИНЫ «О КИНЕМА ТОГР АФИИ» (ОТНО СИТЕ ЛЬНО УС ЛОВИЙ Р АС-
ПРОСТР АНЕНИЯ И ДЕМОНСТР АЦИИ ФИЛЬ МОВ)»
В соответствии со статьей 85, пунктами 7, 8 части первой статьи 138 Конституции Украи-
ны, пунктами 17, 18 части первой статьи 18, пунктами 13, 14 части второй статьи 26 Конститу-
ции Автономной Республики Крым, с целью обеспечения функционирования и развития госу-
дарственного и национальных языков и культур в Автономной Республике Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Одобрить проект закона Украины «О внесении изменения в Закон Украины «О кинема-
тографии» (относительно условий распространения и демонстрации фильмов)» (прилагается).
2. Обратиться к народным депутатам Украины с просьбой внести данный законопроект в
Верховную Раду Украины в порядке, предусмотренном Регламентом Верховной Рады Украины,
и просить народных депутатов Украины поддержать указанный проект при его рассмотрении
Верховной Радой Украины.
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 16 апреля 2008 года
№ 841-5/08Ст. 265—266
26688 № 4
Прилагается
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 16.04.2008 г. № 841-5/08
Проект
ЗАКОН УКРАИНЫ
О внесении изменения в Закон Украины «О кинематографии»
(относительно условий распространения и демонстрации фильмов)
Верховная Рада Украины  п о с т а н о в л я е т:
I. Внести в Закон Украины от 13 января 1998 года № 9/98-ВР «О кинематографии» (Ведо-
мости Верховной Рады Украины, 1998 г., № 22, ст. 114; 2003 г., № 30, ст. 248; 2006 г., № 18, ст.
155) следующее изменение:
часть вторую статьи 14 изложить в следующей редакции:
«Иностранные фильмы перед распространением в Украине должны быть дублированы или
озвучены либо субтитрованы на государственный язык или языки национальных меньшинств,
проживающих на территории Украины, по выбору распространителя. Демонстрация иностран-
ных фильмов в Украине осуществляется на государственном языке или языках национальных
меньшинств, проживающих на территории Украины, по выбору распространителя. Распростра-
нение иностранных фильмов осуществляется согласно законам Украины и международным до-
говорам Украины, согласие на обязательность которых дано Верховной Радой Украины».
ІІ. Заключительные положения.
1. Настоящий Закон вступает в силу со дня его опубликования.
2. Кабинету Министров Украины:
в месячный срок со дня опубликования настоящего Закона привести свои нормативно-пра-
вовые акты в соответствие с настоящим Законом;
обеспечить принятие необходимых нормативно-правовых актов в связи с принятием насто-
ящего Закона.
Председатель Верховной Рады Украины А. ЯЦЕНЮК
г. Киев,
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ ВЕР ХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ПРЕМИИ ИМЕНИ А. С. КАР АМАНОВ А СТУ ДЕНТ АМ КРЫМСК ОГО
РЕСПУБ ЛИКАНСК ОГО ВЫСШЕГ О УЧЕБНОГ О ЗАВЕДЕНИЯ «СИМ ФЕ-
РОПО ЛЬСКОЕ МУ ЗЫКАЛЬНОЕ УЧИЛИЩЕ ИМЕНИ П. И. ЧАЙК ОВСК О-
ГО»
В соответствии с частью третьей статьи 9, пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции
Автономной Республики Крым, в целях введения действенного механизма стимулирования твор-
ческой деятельности, моральной и материальной поддержки студентов Крымского республикан-
ского высшего учебного заведения «Симферопольское музыкальное училище имени П.И. Чай-
ковского»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Положение о премии имени А. С. Караманова студентам Крымского респуб-
ликанского высшего учебного заведения «Симферопольское музыкальное училище имени П. И.
Чайковского» (прилагается).Ст. 266—267
26789 № 4
2. Совету министров Автономной Республики Крым ежегодно, начиная со второго полуго-
дия 2008 года, при формировании проектов бюджета Автономной Республики Крым предусмат-
ривать выделение ассигнований на финансирование семи премий имени А. С. Караманова сту-
дентам Крымского республиканского высшего учебного заведения «Симферопольское
музыкальное училище имени П. И. Чайковского» в размере 2500,0 грн. каждая из средств, пре-
дусмотренных на финансирование Министерства культуры и искусств Автономной Республики
Крым.
3. Внести в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 24 октября 2007 года
№ 608-5/07 «Об увековечении памяти Караманова А. С.» (Сборник нормативно-правовых актов
Автономной Республики Крым, 2007 г., № 10, ст. 988) следующее изменение:
в пункте 4 слово «стипендий» заменить словом «премии».
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную комис-
сию Верховной Рады Автономной Республики Крым по культуре, делам молодежи и спорту .
5. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 16 апреля 2008 года
№ 842-5/08
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады
Автономной Республики Крым
16.04.2008 г. № 842-5/08
ПОЛОЖЕНИЕ
о премии имени А. С. Караманова студентам Крымского
республиканского высшего учебного заведения «Симферопольское
музыкальное училище имени П. И. Чайковского»
1. Общие положения
Премия имени А. С. Караманова студентам Крымского республиканского высшего учебно-
го заведения «Симферопольское музыкальное училище имени П. И. Чайковского» (далее — пре-
мия) присуждается за высокое исполнительское мастерство и популяризацию произведений
А. С. Караманова с целью морального и материального поощрения студентов.
2. Условия присуждения премии
2.1. Премия присуждается студентам Крымского республиканского высшего учебного за-
ведения «Симферопольское музыкальное училище имени П. И. Чайковского».
2.2. Премия присуждается решением Президиума Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым.
2.3. Ежегодно присуждаются 7 премий. Размер премии составляет 2500,0 грн. каждая.
2.4. Премия присуждается по каждой из следующих специализаций:
«Фортепиано»;
«Оркестровые струнные инструменты»;
«Духовые и ударные инструменты»;
«Народные инструменты»;
«Пение»;
«Хоровое дирижирование»;
«Теория музыки».
3. Порядок выдвижения кандидатов на присуждение премии
3.1. Выдвижение кандидатов на присуждение премии по результатам конкурсного отбора
осуществляет конкурсная комиссия Крымского республиканского высшего учебного заведения
«Симферопольское музыкальное училище имени П.И. Чайковского».
3.2. Кандидаты на присуждение премии должны:
успешно выступать на Международном конкурсе имени А. С. Караманова;Ст. 26790 № 4
проявлять высокое исполнительское мастерство;
успешно выступать на международных, всеукраинских, республиканских, региональных
конкурсах и фестивалях;
участвовать в открытых концертах;
успешно выступать на региональных и всеукраинских олимпиадах по музыкально-теоре-
тическим дисциплинам;
включать в свой репертуар произведения А. С. Караманова;
вести работу по изучению и популяризации творчества А. С. Караманова.
4. Порядок согласования кандидатов на присуждение премии
4.1. Коллегия Министерства культуры и искусств Автономной Республики Крым согласо-
вывает кандидатуры претендентов на присуждение премии и предоставляет соответствующие
документы на них в Постоянную комиссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по
культуре, делам молодежи и спорту .
4.2. Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по культуре, де-
лам молодежи и спорту согласовывает кандидатуры семи претендентов на присуждение премии
и готовит соответствующий проект решения Президиума Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым.
5. Выплата премии
5.1. Премия выплачивается за счет средств бюджета Автономной Республики Крым, пре-
дусмотренных на финансирование Министерства культуры и искусств Автономной Республики
Крым, Крымским республиканским высшим учебным заведением «Симферопольское музыкаль-
ное училище имени П. И. Чайковского» независимо от размера получаемой стипендии (пенсии)
номинанта по месту обучения или по месту жительства.
5.2. Перечисление средств Крымскому республиканскому высшему учебному заведению
«Симферопольское музыкальное училище имени П. И. Чайковского» на выплату премии произ-
водится Министерством культуры и искусств Автономной Республики Крым после получения
соответствующего решения Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым.
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕР ХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПЛАН ДЕЯТЕ ЛЬНО СТИ ВЕР ХОВНОЙ
РАДЫ АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ ПО ПО ДГОТОВКЕ ПР ОЕК-
ТОВ РЕГУ ЛЯТ ОРНЫХ АКТ ОВ НА 2008 Г ОД, УТВЕР ЖДЕННЫЙ РЕШЕ-
НИЕМ ВЕР ХОВНОЙ РАДЫ АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ ОТ 21
НОЯБР Я 2007 Г ОДА № 657-5/07
В соответствии со статьей 7 Закона Украины «Об основах государственной регуляторной
политики в сфере хозяйственной деятельности», частью первой статьи 94 Регламента Верховной
Рады Автономной Республики Крым, пунктом 2 Положения о порядке работы с проектами регу-
ляторных актов, представляемыми на рассмотрение Верховной Рады Автономной Республики
Крым, утвержденного Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16
июня 2004 года № 996-3/04 «О вопросах подготовки и принятия регуляторных актов Верховной
Рады Автономной Республики Крым»,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Внести в план деятельности Верховной Рады Автономной Республики Крым по подго-
товке проектов регуляторных актов на 2008 год, утвержденный Решением Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым от 21 ноября 2007 года № 657-5/07 (Сборник нормативно-правовых
актов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 11, ст. 1134, № 12, ст. 1258; 2008 г., № 2, ст. 61,
№ 3, ст. 159), следующие изменения:Ст. 267—268
26891 № 4
дополнить строками 7, 8 следующего содержания:
2. Разместить указанные в пункте 1 настоящего Решения изменения на официальном сайте
Верховной Рады Автономной Республики Крым в сети Интернет, а также в газете «Крымские
известия».
3. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым по внешнеэкономическим связям, торговле и пред-
принимательству .
4. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 16 апреля 2008 года
№ 843-5/08
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ ВЕР ХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПО СТАНОВ ЛЕНИЕ ВЕР ХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ ОТ 22 МАР ТА 2007 Г ОДА № 394-5/
07 «О ПР ОВЕДЕНИИ В 2007—2008 Г ОДАХ МЕР ОПРИЯТИЙ, СВ ЯЗАННЫХ
С 650-ЛЕТИЕМ МОНА СТЫР СКОГО КОМПЛЕК СА СУРБ-ХА Ч»
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республики
Крым, а также в связи с 650-летием монастырского комплекса Сурб-Хач
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 марта
2007 года № 394-5/07 «О проведении в 2007—2008 годах мероприятий, связанных с 650-летием
монастырского комплекса Сурб-Хач» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Рес-
публики Крым, 2007 г., № 3, ст. 188) следующее изменение:
дополнить пунктом 3-1 следующего содержания:
«3-1. Предложить Главному управлению Национального банка Украины в Автономной Рес-
публике Крым инициировать выпуск памятной монеты, посвященной 650-летию монастырского
комплекса Сурб-Хач».1 2 3 4 5 6 
7. Проект постановления Верхо в-
ной Рады Автономной Респу б-
лики Крым «О порядке предо с-
тавления предприятиям фина н-
совой поддержки за счет сре дств  
бюджета Автономной Республ и-
ки Крым на реализацию иннов а-
ционных (инвестиционных) пр о-
ектов через механизм удешевл е-
ния кредитов»  Совершенствование действующего порядка  
предоставления финансовой поддержки  
предприятиям за счет средств бюджета А в-
тономной Ре спублики Крым через механизм  
удешевления кредитов; расширение дейс т-
вия данного порядка на сельскохозяйстве н-
ные предприятия, осуществляющие прои з-
водство ранних овощей в теплицах; измен е-
ние критериев отбора инновационных (инв е-
стиционных) проектов, определени е порядка  
финансирования и контроля   Апрель  Агеев В.  Н. — 
депутат Верхо в-
ной Рады Авт о-
номной Респу б-
лики Крым  — 
8. Проект постановления Верхо в-
ной Рады Автономной Респу б-
лики Крым «О внесении измен е-
ний в некоторые нормативно -
правовые акты Верховной Рады  
Автон омной Республики Крым  
по вопросам управления имущ е-
ством, принадлежащим Авт о-
номной Республике Крым или  
переданным  в ее управление»  Совершенствование порядка управления  
имуществом, принадлежащим Автономной  
Республике Крым или переданным в ее  
управление, регу лирование вопросов пер е-
дачи имущества субъектам хозяйствования  
по договорам концессии, управления, поря д-
ка использования земли, выделенной под  
размещение объектов имущества, принадл е-
жащего Автономной Республике Крым   Май  
 Агеев В.  Н. — 
депутат Верхо в-
ной Ра ды Авт о-
номной Респу б-
лики Крым;  
Лукашев  И. М. —  
депутат Верхо в-
ной Рады Авт о-
номной Респу б-
лики Крым  — 
 Ст. 268—269
26992 № 4
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 16 апреля 2008 года
№ 844-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕР ХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
ОБ ИЗМЕНЕНИИ ГР АНИЦ СЕ ЛА ПЕРВОМАЙСК ОГО ПЕРВОМАЙСК О-
ГО СЕ ЛЬСКОГО СОВЕТ А (СИМ ФЕР ОПО ЛЬСКИЙ Р АЙОН) АВ ТОНОМ-
НОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктами 2 и 4 части первой статьи 18, частью первой, пунктами 1 и 12
части второй статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, пунктами 1 и 13 части вто-
рой статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым», частью вто-
рой статьи 173 и частью второй статьи 174 Земельного кодекса Украины
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Изменить границы села Первомайского Первомайского сельского совета (Симферополь-
ский район) Автономной Республики Крым в соответствии с представленным проектом землеус-
тройства, установив их общей площадью 240,8549 га.
2. Первомайскому сельскому совету (Симферопольский район) Автономной Республики
Крым в установленном порядке выступить заказчиком по установлению границ села Первомай-
ского в натуре.
3. Землеустроительным организациям и субъектам предпринимательской деятельности, ко-
торые имеют лицензии на землеустроительные работы и осуществляют свою деятельность на
территории Автономной Республики Крым, производить работы по разработке проектов земле-
устройства по установлению и изменению границ административно-территориальных образова-
ний только в соответствии с технико-экономическими обоснованиями их развития или генераль-
ными планами населенных пунктов, получившими положительные заключения комплексной
градостроительной и государственной экологической экспертиз, как это предусмотрено действу-
ющим законодательством.
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам не
принимать на государственную экспертизу землеустроительной документации проекты землеус-
тройства по установлению и изменению границ административно-территориальных образова-
ний, если они разработаны не в соответствии с требованиями части второй статьи 173 Земельно-
го кодекса Украины.
5. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 16 апреля 2008 года
№ 845-5/08
_____________Ст. 269—270
27093 № 4
РЕШЕНИЕ ВЕР ХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
ОБ ИЗМЕНЕНИИ ГР АНИЦ СЕ ЛА УР ОЖАЙНОГ О УР ОЖАЙНОВСК ОГО
СЕЛЬСКОГО СОВЕТ А (СИМ ФЕР ОПО ЛЬСКИЙ Р АЙОН) АВ ТОНОМНОЙ
РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктами 2 и 4 части первой статьи 18, частью первой, пунктами 1 и 12
части второй статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, пунктами 1 и 13 части вто-
рой статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым», частью вто-
рой статьи 174 Земельного кодекса Украины
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Изменить границы села Урожайного Урожайновского сельского совета (Симферополь-
ский район) Автономной Республики Крым в соответствии с представленным проектом землеус-
тройства, установив их общей площадью 434,1 га.
2. Урожайновскому сельскому совету (Симферопольский район) Автономной Республики
Крым в установленном порядке выступить заказчиком:
по установлению границ вышеуказанного населенного пункта в натуре;
по корректировке генерального плана села Урожайного с получением заключений комплек-
сной градостроительной и государственной экологической экспертиз.
3. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 16 апреля 2008 года
№ 846-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕР ХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
ОБ ИЗМЕНЕНИИ ГР АНИЦ СЕ ЛА МИРНОГ О МИРНОВСК ОГО СЕ ЛЬСКО-
ГО СОВЕТ А (СИМ ФЕР ОПО ЛЬСКИЙ Р АЙОН) АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ-
ЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктами 2 и 4 части первой статьи 18, частью первой, пунктами 1 и 12
части второй статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, пунктами 1 и 13 части вто-
рой статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым», частью вто-
рой статьи 174 Земельного кодекса Украины
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Изменить границы села Мирного Мирновского сельского совета (Симферопольский рай-
он) Автономной Республики Крым в соответствии с представленным проектом землеустрой-
ства, установив их общей площадью 726,8018 га, в том числе чересполосный земельный участок
площадью 348,0 га.
2. Мирновскому сельскому совету (Симферопольский район) Автономной Республики Крым
в установленном порядке выступить заказчиком:
по установлению границ вышеуказанного населенного пункта в натуре;
по разработке генерального плана села Мирного с получением заключений комплексной
градостроительной и государственной экологической экспертиз.
3. Признать утратившим силу Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от
25 декабря 2003 года № 768-3/03 «Об установлении границ села Мирное Симферопольского рай-
она Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Респуб-
лики Крым, 2003 г., № 12, ст. 983).Ст. 271—272
27227194 № 4
4. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 16 апреля 2008 года
№ 847-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕР ХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ПРИНЯТИИ В ПЕРВОМ ЧТЕНИИ ПР ОЕКТ А РЕШЕНИЯ ВЕР ХОВНОЙ
РАДЫ АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ «ОБ ИЗМЕНЕНИИ ГР АНИЦ
СЕЛА ЛЕВ АДКИ ЧИСТЕНСК ОГО СЕ ЛЬСКОГО СОВЕТ А (СИМ ФЕР О-
ПОЛЬСКИЙ Р АЙОН) АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ»
В соответствии со статьями 105, 106 Регламента Верховной Рады Автономной Республики
Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Принять в первом чтении проект решения Верховной Рады Автономной Республики Крым
«Об изменении границ села Левадки Чистенского сельского совета (Симферопольский район)
Автономной Республики Крым».
2. Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по аграрным и
земельным вопросам, экологии и рациональному природопользованию доработать данный про-
ект решения в соответствии с требованиями действующего законодательства и внести его на
рассмотрение во втором чтении на пленарных заседаниях Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым в мае 2008 года.
3. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 16 апреля 2008 года
№ 848-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕР ХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
ОБ ИЗБР АНИИ ЗАМЕСТИТЕ ЛЯ ПРЕДСЕДА ТЕЛЯ И СЕКРЕТ АРЯ КОМИС-
СИИ ВЕР ХОВНОЙ РАДЫ АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ ПО ВОП-
РОСАМ ВО ССТ АНОВ ЛЕНИЯ ПР АВ РЕАБИЛИТИР ОВАННЫХ
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республики
Крым, Положением о комиссиях Советов народных депутатов по вопросам восстановления прав
реабилитированных, утвержденным Постановлением Кабинета Министров Украины от 24 июня
1991 года № 48 «О мерах по реализации Закона Украины «О реабилитации жертв политических
репрессий в Украине», Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20
февраля 2008 года № 774-5/08 «О Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по
вопросам восстановления прав реабилитированных и внесении изменений в некоторые норма-
тивно-правовые акты Верховной Рады Автономной Республики Крым» и во исполнение Реше-
ния Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 марта 2008 года № 812-5/08 «Об из-
брании состава Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам
восстановления прав реабилитированных»Ст. 272—274
27427395 № 4
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Избрать заместителем председателя Комиссии Верховной Рады Автономной Республики
Крым по вопросам восстановления прав реабилитированных  Крыжко Алексея Леонтьевича  —
депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым от депутатской фракции «Блок «За Яну-
ковича».
2. Избрать секретарем Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по воп-
росам восстановления прав реабилитированных  Гривковского Эдуарда Александровича  —
депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым от депутатской фракции «Союз».
3. Внести в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 марта 2008 года
№ 812-5/08 «Об избрании состава Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по
вопросам восстановления прав реабилитированных» (Сборник нормативно-правовых актов Авто-
номной Республики Крым, 2008 г., № 3, ст. 167) следующие изменения:
в пункте 1:
после слов «председатель Комиссии» дополнить следующей строкой:
«Крыжко Алексей Леонтьевич  — от депутатской фракции «Блок «За Януковича», замес-
титель председателя Комиссии»;
строку
«Гривковский Эдуард Александрович  — от депутатской фракции «Союз» дополнить сло-
вами «секретарь Комиссии»;
после слов «секретарь Комиссии» дополнить следующей строкой:
«Члены Комиссии»;
исключить строку:
«Крыжко Алексей Леонтьевич  — от депутатской фракции «Блок «За Януковича».
4. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 16 апреля 2008 года
№ 849-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕР ХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ХОДАТАЙСТВЕ О НАГР АЖДЕНИИ ПО ЧЕТНОЙ ГР АМОТ ОЙ ВЕР ХОВ-
НОЙ РАДЫ УКР АИНЫ ЩУР ОВОЙ Ж. И.
В соответствии с пунктом 10 Положения о Почетной грамоте и Грамоте Верховной Рады
Украины, утвержденного Постановлением Верховной Рады Украины от 5 июля 2001 года № 2541 -III,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Ходатайствовать перед Верховной Радой Украины о награждении Почетной грамотой
Верховной Рады Украины  Щуровой Жанны Ивановны  — генерального директора — предсе-
дателя правления ОАО «Крымкнига» — за весомый личный вклад в развитие книгораспростра-
нения в Автономной Республике Крым, Украине и странах СНГ, пропаганду украинской и укра-
иноязычной литературы, укрепление международных культурных связей, высокий
профессионализм, многолетний добросовестный труд и в связи с 60-летием со дня рождения.
2. Направить данное ходатайство в Верховную Раду Украины.
3. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 16 апреля 2008 года
№ 850-5/08
_____________Ст. 274—275
27596 № 4
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ ВЕР ХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ВОПР ОСАХ УПР АВЛЕНИЯ ИМУЩЕСТВОМ, ПРИНАДЛЕЖАЩИМ АВ-
ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКЕ КРЫМ
В соответствии со статьей 26 Конституции Автономной Республики Крым, Положением о
порядке управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или передан-
ным в ее управление, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики
Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, Положением о порядке передачи имущества, принад-
лежащего Автономной Республике Крым, утвержденным Постановлением Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым от 21 июня 2000 года № 1233-2/2000, Положением о порядке фи-
нансирования объектов капитального строительства за счет средств бюджета Автономной
Республики Крым и передачи законченных строительством объектов в эксплуатацию субъектам
хозяйствования, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым
от 20 октября 2004 года № 1087-4/04,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Включить в состав имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым:
Керченский учебно-курсовой комбинат производственного объединения «Керчьрыбпром»,
расположенный на ул. Пролетарской, 6 в г. Керчи;
Керченскую городскую дезинфекционную станцию, расположенную на ул. Комарова, 4а в
г. Керчи.
2. Совету министров Автономной Республики Крым определить органы управления объек-
тами, указанными в пункте 1 настоящего Постановления.
3. Передать из состава имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, в ком-
мунальную собственность территориальной громады поселка городского типа Новоселовский
Раздольненского района жилищный фонд (18 ед.), расположенный в поселке городского типа
Новоселовский Раздольненского района, не вошедший в процессе приватизации в уставный фонд
ОАО «Новоселовское РТП».
4. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 марта
2000 года № 982-2/2000 «О составе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым»
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2000 г., № 3, ст. 207, № 5,
ст. 489, ст. 490, № 6, ст. 603, № 10, ст. 1075, № 12, ст. 1322; 2001 г., № 6, ст. 566, № 9, ст. 930,
ст. 931, № 11, ст. 1202; 2002 г., № 2, ст. 89, № 6, ст. 484, № 9, ст. 940, ст. 941, № 11, ст. 1173,
ст. 1174; 2003 г., № 2, ст. 106, № 5, ст. 429, № 6, ст. 541, № 9, ст. 713, № 11, ст. 914, № 12, ст. 976;
2004 г., № 2, ст. 65, № 3, ст. 160, № 4, ст. 299, № 5, ст. 418, № 9, ст. 798, № 10, ст. 886, ст. 888 ,
№ 11, ст. 994, № 12, ст. 1093; 2005 г., № 2, ст. 66, № 6, ст. 462, № 11, ст. 1053, № 12, ст. 1121; 2 006
г., № 7, ст. 504, № 9, ст. 759, № 11, ст. 1021, № 12, ст. 1177; 2007 г., № 2, ст. 104, № 5, ст. 449,  № 6,
ст. 583, № 7, ст. 687, № 9, ст. 870, № 11, ст. 1145, № 12, ст. 1277; 2008 г., № 2, ст. 71, № 3, ст. 169)
следующие изменения:Ст. 276
276
1 2 3 4 
Керченский учебно -курсовой комбинат производственного объ е-
динения «Керчьрыбпром»  22261575  98300, г. Керчь,  
ул. Пролетарская, 6   
Керченская горо дская дезинфекционная станция  5535734  98300, г. Керчь,  
ул. Комарова, 4А   
Приложение 3, утвержденное данным Постановлением, дополнить строками 101 —120 
следующего содержания:  
1 2 3 4 
101.  Берегоукрепительные сооружения пансионата «Медвежонок» (г. Судак)  0,35 не определен  
102.  Берегоукрепительные сооружения спортивно -оздоровительного лагеря  
«Студенческий» Харьковского государственного политехнического ун и-
верситета (г. Алушта)  0,15 не определен  
103.  Берегоукрепительные сооружения студенческого учебно -оздоровительного  
лагеря «Политехник -1» Национального университета «Львовская полите х-
ника» (г. Алушта)  0,13 не определен  
104. Городская набережная в Профессорском уголке между р. Чельменчи и ст у-
денческим учебно -оздоровительным лагерем «Политехник -1» Национал ь-
ного университ ета «Львовская политехника» (г. Алушта)  0,203  не определен  
 97 № 4
в Приложении 1 к данному Постановлению раздел «г. Керчь» дополнить строками следую-
щего содержания:
5. Дать согласие на передачу в государственную собственность противооползневых и бере-
гоукрепительных сооружений санатория «Черноморье» (г. Ялта), принадлежащих Автономной
Республике Крым и находящихся на балансе Крымского республиканского противооползневого
управления.
6. Фонду имущества Автономной Республики Крым после получения актов приема-переда-
чи имущества, указанного в пункте 5 настоящего Постановления, внести в Верховную Раду Ав-
тономной Республики Крым предложения о внесении изменений в состав имущества, принадле-
жащего Автономной Республике Крым.
7. Внести в перечень имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, подле-
жащего приватизации, утвержденный Постановлением Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым от 19 декабря 2007 года № 716-5/07 (Сборник нормативно-правовых актов Автономной
Республики Крым, 2007 г., № 12, ст. 1277; 2008 г., № 2, ст. 71), следующее изменение:
раздел «Фонд имущества Автономной Республики Крым» дополнить строкой 3 следующе-
го содержания:
8. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную комис-
сию Верховной Рады Автономной Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой
и налоговой политике.
9. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 16 апреля 2008 года
№ 851-5/08
_____________3. Здание бывшей котельной  № 1, передан ное  
в аренду субъекту предпринимательской деятельности  
Потоцкому Ю.  С. г. Евпатория,  пгт Мирный,  
проспект Мира, 3а  Выкуп,  
конкурс  
 Ст. 276
1 2 3 4 
105. Берегоукрепительные сооружения г. Алушты на участке   
от буны  № 41 до буны  № 42 (центральная набережная, восточнее рото нды) 
(г. Алушта)  0,275  не определен  
106. Берегоукрепительные сооружения  НПО «Машиностроение» (г. Алушта)  0,29 
(незаверш.)  не определен  
107. Берегоукрепительные сооружения оздоровительного комплекса «Семи -
дворье» (г. Алушта)  0,403  не определен  
108. Берегоукрепительные сооружения студенческого оздоровительно -
спортивного лагеря  «Алушта» Московског о энергетического института  
(г. Алушта)  0,325  не определен  
109. Берегоукрепительные сооружения спортивно -оздоровительного лагеря  
Московского авиационного института (г. Алушта)  0,36 не определен  
110. Берегоукрепительные сооружения панс ионата «Рассвет» ОАО «Моско в-
ский машиностроительный завод «Рассвет» (г. Алушта)  0,485  не определен  
111. Берегоукрепительные сооружения набережной Десантников (г. Феодосия)  0,192  не определен  
112. Берегоукрепительные сооружения санатория «Восход» (г. Феод осия)  0,1 не определен  
113. Берегоукрепительные сооружения пансионата «Феодосия» (г. Феодосия)  0,085  не определен  
114. Берегоукрепительные сооружения специализированного ремонтно -
строительного управления  № 5 (г. Феодосия)  0,14 не определен  
115. Берегоук репительные сооружения государственного предприятия «Научно -
исследовательский центр «Вертолет»  (пгт Приморский, г. Феодосия)  0,574  не определен  
116. Естественный пляж бухты в районе Мисхорского парка (пгт Кореиз,  
г. Ялта)   0,085  не определен  
117. Берегоу крепительные сооружения восточнее буны  № 9 пансионата «Крив о-
рожский горняк» (пгт Симеиз, г. Ялта)   0,108  не определен  
118. Берегоукрепительные сооружения строительного товарищества «Мерк у-
рий» (пгт Массандра, г. Ялта)  0,271  не определен  
119. Берегоукрепит ельные сооружения дачи «Тессели» (пгт Форос, г. Ялта)  0,185  1969 —1971  
120. Берегоукрепительные сооружения лечебно -оздоровительного санаторно -
курортного комплекса «Ай -Даниль» (пгт Гурзуф, г. Ялта)  0,529  1974  
 98 № 4
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ ВЕР ХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПО СТАНОВ ЛЕНИЕ ВЕР ХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ ОТ 16 ЯНВ АРЯ 2008 Г ОДА № 728-
5/08 «О БЮ ДЖЕТЕ АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ НА 2008 Г ОД»
В соответствии с пунктами 1 и 7 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб-
лики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 января
2008 года № 728-5/08 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год» (Сборник норма-
тивно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2008 г., № 1, ст. 2, № 3, ст. 155) следую-
щие изменения:
1.1. В пункте 1 число «2193539,5» заменить на «2194296,7», число «1448008,0» заменить на
«1449075,2», число «1948043,4» заменить на «1948800,6», число «52392,5» заменить на «53715,2».
1.2. В пункте 2 число «2240025,8» заменить на «2240783,0», число «1994329,7» заменить на
«1995086,9».
1.3. В пункте 4:
число «1448008,0» заменить на «1449075,2», число «1406227,7» заменить на «1407294,9»;
после абзаца четырнадцатого дополнить абзацами следующего содержания:
«по субвенции на финансирование в 2008 году программ-победителей Всеукраинского кон-
курса проектов и программ развития местного самоуправления в 2007 году — в сумме 980,0 тыс.
грн., из них общий фонд бюджета Автономной Республики Крым — 980,0 тыс. грн.;
по субвенции на проведение выборов депутатов Верховной Рады Автономной Республики
Крым, местных советов и сельских, поселковых, городских голов — в сумме 87,2 тыс. грн., из
них общий фонд бюджета Автономной Республики Крым — 87,2 тыс. грн.».
1.4. В пункте 9 число «4530,6» заменить на «4751,0».
1.5. В пункте 16 число «83075,1» заменить на «92097,6».
1.6. Дополнить пунктами 24-1, 24-2, 24-3 следующего содержания:
«24-1. Освободить в 2008 году Коммунальное предприятие «Жилищно-эксплуатационное
объединение» Железнодорожного района г. Симферополя от уплаты налога на землю и налога с
владельцев транспортных средств и других самоходных машин и механизмов в части средств,
подлежащих зачислению в бюджет Автономной Республики Крым.
24-2. Освободить в 2008 году Таврический национальный университет им. В.И. Вернадско-
го от уплаты налога на землю за земельный участок, предоставленный для обслуживания Бота-
нического сада местного значения, в части средств, подлежащих зачислению в бюджет Автоном-
ной Республики Крым.
24-3. Освободить Шотину Ольгу Андреевну , проживающую на ул. Гагарина, 94 в пгт Лени-
но (Ленинский район), от уплаты налога с доходов физических лиц, начисленного за 2007 год на
полученный в наследство жилой дом, в части средств, подлежащих зачислению в бюджет Авто-
номной Республики Крым».
1.7. Пункт 33 дополнить подпунктом 33.12 следующего содержания:
«33.12. Осуществлять распределение и перераспределение объема средств, предусмотрен-
ных в специальном фонде бюджета Автономной Республики Крым на 2008 год по поступлению
налога с владельцев транспортных средств и других самоходных машин и механизмов, для фи-
нансирования работ, связанных со строительством, реконструкцией, ремонтом и содержанием
автомобильных дорог, между главными распорядителями средств бюджета Автономной Респуб-
лики Крым и бюджетами городов и районов Автономной Республики Крым, в том числе по фун-
кциональной и экономической классификации расходов, с последующим утверждением Верхов-
ной Радой Автономной Республики Крым».
1.8. Пункты 38 и 39 исключить.
1.9. В абзаце первом пункта 40 слова «за исключением средств, направляемых в специаль-
ный целевой фонд приватизации и аренды имущества, принадлежащего Автономной Республи-
ке Крым (5%)» исключить.Ст. 277
27799 № 4
1.10. Внести изменения в Приложение 1, утвержденное данным Постановлением, изложив
в новой редакции разделы «Налоговые поступления», «Доходы от операций с капиталом», «Це-
левые фонды», строку «ИТОГО ДОХОДОВ», раздел «Официальные трансферты из Государствен-
ного бюджета Украины», строку «ВСЕГО ДОХОДОВ» (прилагается).
1.11. Внести изменения в Приложение 2, утвержденное данным Постановлением, изложив
в новой редакции пункты 1, 2, 3, 5, 6, 8, 10, 12, 13, строку «ИТОГО РАСХОДОВ», пункт 14,
строку «ВСЕГО РАСХОДОВ» (прилагается).
1.12. Приложение 3, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции
(прилагается).
1.13. Приложение 4, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции
(прилагается).
1.14. Приложение 8, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции
(прилагается).
1.15. Приложение 9, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции
(прилагается).
1.16. Приложение 11, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции
(прилагается).
1.17. Приложение 12, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции
(прилагается).
1.18. Приложение 13, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции
(прилагается).
1.19. Приложение 14, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции
(прилагается).
1.20. Приложение 15, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции
(прилагается).
2. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 июня
2001 года № 1864-2/01 «Об утверждении Положения о специальном целевом фонде приватиза-
ции и аренды имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, и внесении измене-
ний и дополнений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 фев-
раля 2001 года № 1683-2/01 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2001 год» (Сборник
нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2001 г., № 6, ст. 571; 2002 г., № 2, ст.
90; 2007 г., № 2, ст. 104; 2008 г., № 1, ст. 2) следующее изменение:
пункты 1, 2 признать утратившими силу с 1 апреля 2008 года.
3. Внести в Положение об утверждении лимитов и порядка бюджетного финансирования
театрально-зрелищных и концертных организаций, принадлежащих Автономной Республике
Крым, сдаче в аренду сценических площадок указанными организациями для проведения гаст-
рольных и других мероприятий, утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной
Республики Крым от 29 декабря 2004 года № 1177-4/04 «О бюджете Автономной Республики
Крым на 2005 год» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2004
г., № 12, ст. 1109; 2005 г., № 3, ст. 171, № 4, ст. 253, № 6, ст. 458, № 9, ст. 804, № 10, ст. 930, № 11,
ст. 1059, № 12, ст. 1130; 2006 г., № 2, ст. 19, № 12, ст. 1182; 2007 г., № 2, ст. 103, № 6, ст. 582,  № 7,
ст. 685, № 12, ст. 1279; 2008 г., № 1, ст. 2, № 3, ст. 155), следующее изменение:
подпункт 3.2 пункта 3 изложить в новой редакции:
«3.2. Установить на 2008 год порядок определения лимита бюджетного финансирования
театрально-зрелищных и концертных организаций в следующих размерах:
4. Считать неиспользованный остаток средств специального целевого фонда приватизации
и аренды имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, по состоянию на 1 января
2008 года в сумме 1939863,74 грн. остатком бюджета развития Автономной Республики Крым.Виды   
организаций  Дотация из бюджета Авт о-
номной Республики Крым  
(тыс. грн.)  Планируемые собственные  
доходы от хозрасчетной де я-
тельности (тыс. грн.)  Суммы д отации  
при невыполнении плана  
по доходам от хозрасчетной  
деятельности (тыс. грн.)  
Театры  25037,2  3630,0  17526,0  
Филармонии и концертные  
организации  11785,3  860,0  8249,7  
 Ст. 277100 № 4
5. Перечислить средства, поступившие в 2008 году в специальный целевой фонд привати-
зации и аренды имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, за исключением
средств, направленных на расходы, связанные с приватизацией имущества, принадлежащего Ав-
тономной Республике Крым, в доход бюджета развития как поступления от отчуждения имуще-
ства, принадлежащего Автономной Республике Крым.
6. Министерству финансов Автономной Республики Крым осуществить необходимые ме-
роприятия по выполнению пункта 4 настоящего Постановления.
7. Фонду имущества Автономной Республики Крым осуществить необходимые мероприя-
тия по выполнению пункта 5 настоящего Постановления.
8. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 16 апреля 2008 года
№ 852-5/08
Приложение
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 16.04.2008 г. № 852-5/08
ИЗМЕНЕНИЯ
в Приложение 1 «Доходы бюджета Автономной Республики Крым на 2008 год»
к Постановлению Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 января 2008 года
№ 728-5/08 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год»
Специальный фонд  
КФК  Наименования показателей  Общий   
фонд  всего  в т. ч. бюджет  
развития  ВСЕГО  
1 2 3 4 5 6 
10000000  Налоговые поступления  530405,7  24447,0   554852,7  
11000000  1. Налоги на доходы, налоги на прибыль,  
налоги на увеличение рыночной стоим ости 358577,7    358577,7  
11010000  Налог с доходов физичес ких лиц  356377,7    356377,7  
11020000  Налог на прибыль предприятий   2200,0    2200,0  
11020200  Налог на прибыль предприятий  и организ а-
ций, принадлежащих Автономной Республике  
Крым   2200,0    2200,0  
12000000  2. Налоги на собственность   24447,0   24447,0  
1202 0000  Налог с владельцев транспортных средств и  
других самоходных машин  и механизмов   24447,0   24447,0  
13000000  3. Сборы за специальное использование  
природных ресурсов  53600,0    53600,0  
13050000  Плата за землю  53600,0    53600,0  
14000000  4. Внутренние на логи на товары и услуги  118228,0    118228,0  
14020000  Акцизный сбор с произведенных  в Украине  
товаров  89110,0    89110,0  
14060200  Плата за выдачу лицензий  и сертификатов  100,0    100,0  
14060900  Плата за государственную регистрацию, кр о-
ме платы  за государст венную регистрацию  
субъектов предпринимательской деятельн ости 18,0   18,0 
14061100  Плата за лицензии на право розничной то р-
говли алкогольными напитками и табачными  
изделиями   29000,0    29000,0  
30000000  Доходы от операций с капиталом   44715,2  44715,2  4471 5,2 
31000000  1. Поступления от продажи основного к а-
питала   29822,7  29822,7  29822,7  
31030000  Поступления от отчуждения имущества, пр и-
надлежащего Автономной Республике Крым   29822,7  29822,7  29822,7  
 Ст. 277101 № 4
1 2 3 4 5 6 
33000000  2. Поступления от продажи земли и нем а-
териальных  активов   14892,5  14892,5  14892,5  
33010300  Поступления от продажи земельных участков  
несельскохозяйственного назначения до ра з-
межевания земель государственной и комм у-
нальной собственности, которые находятся  на 
территории Автономной Республики Крым   14892, 5 14892,5  14892,5  
50000000  Целевые фонды   5840,6   5840,6  
50080000  1. Сбор за загрязнение окружающей пр и-
родной среды   5663,3   5663,3  
50110000  2. Целевые фонды, образованные Верхо в-
ной Радой Автономной Республики Крым   177,3   177,3  
 ИТОГО ДОХОДОВ  541505,7  194715,8  44715,2  736221,5  
40000000  Официальные трансферты  из Государстве нно-
го бюджета Украины  1407294,9  41780,3   1449075,2  
41000000  От органов государственного управления      
41020000  1. Дотации  579016,2    579016,2  
41020100  Дотация выравнивания  515130 ,2   515130,2  
41020600  Дополнительная дотация  на выравнивание  
финансовой обеспеченности местных бюдж е-
тов 33886,0    33886,0  
41021400  Дополнительная дотация  на осуществление  
полномочий, установленных Законом Укра и-
ны «Об утверждении Конституции Автоно м-
ной Р еспублики Крым»  30000,0    30000,0  
41030000  2. Субвенции  828278,7  41780,3   870059,0  
41030600  Субвенция на выплату помощи  семьям с  
детьми, малообеспеченным семьям, инвал и-
дам с детства, детям -инвалидам и временной  
государственной помощи детям  545201,9    545201,9  
41030700  Субвенция на строительство  и приобретение  
жилья военнослужащим и лицам рядового  и 
начальствующего состава, уволенным в запас  
или отставку  по состоянию здоровья, возра с-
ту, выслуге лет и в связи с сокращением шт а-
тов, которые состоят  на кварти рном учете по  
месту проживания, членам семей из числа  
этих лиц, которые погибли во время исполн е-
ния ими служебных обязанностей, а также  
участникам боевых действий в Афганистане  и 
военных конфликтов  4952,9    4952,9  
41030800  Субвенция на предоставление льго т и жилищ-
ных субсидий населению  на оплату эле ктро-
энергии, природного газа, услуг тепло -, вод о-
снабжения  и водоотведения, квартирной пл а-
ты, вывоза бытового мусора и жидких нечи с-
тот 117171,2    117171,2  
41030900  Субвенция на предоставление льгот  по усл у-
гам св язи и другим предусмотренным закон о-
дательством льготам (кроме льгот на получ е-
ние лекарств, зубопротезирование, оплату  
электроэнергии, природного  и сжиженного  
газа на бытовые нужды, твердого и жидкого  
печного бытового топлива, услуг тепло -, во-
доснабжения и  водоотведения, квартирной  
платы, вывоза бытового мусора и жидких  
нечистот) и компенсацию за льготный проезд  
отдельных категорий граждан  46963,3    46963,3  
41031000  Субвенция на предоставление льгот  и жилищ-
ных субсидий населению  на приобрет ение 
твердого и ж идкого печного бытового топл и-
ва и сжиженного газа  25111,9    25111,9  
41032300  Субвенция на осуществление выплат, пред у-
смотренных Законом Украины  «О реструкт у-
ризации задолженности по выплатам, пред у- 21624,4    21624,4  Ст. 277102 № 4
1 2 3 4 5 6 
 смотренным статьей 57 Закона Украины  «Об 
образовании» педаг огическим, научно -
педагогическим и прочим категориям рабо т-
ников учебных заведений»      
41033100  Субвенция на компьютеризацию  и информ а-
тизацию общеобразовательных учебных зав е-
дений районов  3055,5    3055,5  
41033800  Субвенция на социально -экон омическое ра з-
витие  51761,6    51761,6  
41034300  Субвенция на финансирование ремонта п о-
мещений управлений труда  и социальной  
защиты исполнительных органов городских  
(городов республиканского в Автономной  
Республике Крым значения), районных в  
городах советов  для осуществления мер о-
приятий  по выполнению совместного  с Миро-
вым банком проекта «Совершенствование  
системы социальной помощи»   2402,4   2402,4  
41034900  Субвенция на мероприятия  по энергосбер е-
жению, в том числе  на оснащение инжене р-
ных вводов многоквартирны х жилых домов  
средствами учета потребления воды  и тепл о-
вой энергии, ремонт  и реконструкцию тепл о-
сетей  и котельных, строительство газопров о-
дов и газификацию населенных пунктов   25490,2   25490,2  
41035800  Субвенция на выплату государственной соц и-
альной помощ и на детей -сирот и детей, л и-
шенных родительского попечения, денежного  
обеспечения родителям -воспитателям и пр и-
емным родителям  за предоставление социал ь-
ных услуг  в детских домах семейного типа  и 
приемных семьях по принципу «деньги ходят  
за ребенком»  2938,8    2938,8  
41036200  Субвенция на приобретение школьных авт о-
бусов для подвоза детей, которые проживают  
в сельской местности  5130,0    5130,0  
41036300  Субвенция на финансирование  в 2008 году  
программ -победителей Всеукраинского  
конкурса проектов  и программ раз вития  
местного самоуправления в 2007 году  980,0    980,0  
41037000  Субвенция на проведение выборов депутатов  
Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, местных советов и сельских,  
поселковых, городских голов  87,2   87,2 
41037100  Субвенция на приобретение в агонов для ко м-
мунального электротранспорта (троллейбусов  
и трамваев)  3300,0  6500,0   9800,0  
41037900  Субвенция на оснащение сельских амбулат о-
рий и фельдшерско -акушерских пунктов,  
приобретение автомобилей скорой медици н-
ской помощи для сельских учреждений ох ра-
ны здоровья   7387,7   7387,7  
43010000  Средства, полученные из общего фонда в  
бюджет развития специального фонда   9000,0  9000,0  9000,0  
 ВСЕГО ДОХОДОВ  1948800,6  245496,1  53715,2  2194296,7  
 Ст. 277103 № 4
Приложение
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 16.04.2008 г. № 852-5/08
ИЗМЕНЕНИЯ
в Приложение 2 «Объем расходов бюджета Автономной Республики Крым на 2008 год по функциональной стру ктуре»
к Постановлению Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюдже те
Автономной Республики Крым на 2008 год»
(тыс. грн.)
Ст. 277104 № 4
 Ст. 277105 № 4
 Ст. 277106 № 4
 Ст. 277107 № 4
 Ст. 277108 № 4
 Ст. 277109 № 4
 Ст. 277110 № 4
 Ст. 277111 № 4
 Ст. 277112 № 4
 Ст. 277113 № 4
 Ст. 277114 № 4
Приложение
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 16.04.2008 г. № 852-5/08
Приложение 3
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 16.01.2008 г. № 728-5/08
ОБЪЕМ
расходов бюджета Автономной Республики Крым на 2008 год по главным распорядителям бюджетных средств
(тыс. грн.)
Ст. 277115 № 4
 Ст. 277116 № 4
 Ст. 277117 № 4
 Ст. 277118 № 4
 Ст. 277119 № 4
 Ст. 277120 № 4
 Ст. 277121 № 4
 Ст. 277122 № 4
 Ст. 277123 № 4
 Ст. 277124 № 4
 Ст. 277125 № 4
 Ст. 277126 № 4
 Ст. 277127 № 4
 Ст. 277128 № 4
 Ст. 277129 № 4
 Ст. 277130 № 4
 Ст. 277131 № 4
 Ст. 277132 № 4
 Ст. 277133 № 4
 Ст. 277134 № 4
 Ст. 277135 № 4
 Ст. 277136 № 4
 Ст. 277137 № 4
 Ст. 277138 № 4
Приложение
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 16.04.2008 г. № 852-5/08
Приложение 4
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 16.01.2008 г. № 728-5/08
ПОКАЗАТЕЛИ
межбюджетных трансфертов между бюджетом Автономной Республики Крым и другими
бюджетами на 2008 год по трансфертам Государственного бюджета Украины
(Графы 1—11)
(тыс. грн.)
Ст. 277139 № 4
 Ст. 277140 № 4(Продолжение таблицы — графы 12—20)
Ст. 277141 № 4
 Ст. 277142 № 4(Продолжение таблицы — графы 21—26)
Ст. 277143 № 4
 Ст. 277144 № 4
Приложение
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 16.04.2008 г. № 852-5/08
Приложение 8
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 16.01.2008 г. № 728-5/08
ФИНАНСИРОВАНИЕ
программ Автономной Республики Крым из бюджета
Автономной Республики Крым в 2008 году
№  
п/п Наименования программ  (кем и когда утверждены)  Срок реализации  Сумма  
(тыс.  грн.)  
1 2 3 4 
1. Республиканская программа «Синяя птица»   
(Постановление ВР АРК от 15.03.2000  № 1003 -2/2000)  Ежегодная  15,0 
2. Республиканская про грамма по ддержки индивидуального жилищного  
строительства на селе «Собственный дом»  на 2002 —2010 годы (Постано в-
ление ВР АРК  от 17.07.2002  № 183-3/02)  2002 —2010 гг.  2950 ,0 
3. Крымская республиканская пр ограмма «Учитель»  
(Постановление ВР АРК от 18.06.2003  № 602-3/03)  2004 —2012 гг.  875,0 
4. Республиканская программа «Школьный автобус»  
(Постановление ВР АРК от 17.09.2003  № 662-3/03)  2003 —2010 гг.  456,8  
5. Региональная программа по обеспечению молодежи жильем   
на 2003 —2012 годы в Автономной Республике Крым   
(Постановление ВР АРК от 22.10.2003  № 703-3/03)  2003 —2012 гг.  1825,0 
6. Республиканская программа отдыха и оздоровления детей   
Автономной Республики Крым на период до 2008 года   
(Постановление ВР АРК от 22.10.2003  № 704-3/03)  2003 —2008 гг.  8602,5  
7. Прогр амма развития и функционирования украинского языка   
в Автономной Ре спублике Крым на 2004 —2010 годы   
(Постановление ВР АРК от 17.03.2004  № 856-3/04)  2004 —2010 гг.  208,8 
8. Республиканская программа подготовки и привлечения молодежи Авт о-
номной Республики Кр ым на государственную службу и службу   
в органах  местного самоуправл ения на 2005 —2010 годы   
(Постановление ВР АРК от 16.03.2005  № 1234 -4/05)  2005 —2010 гг.  463,8 
9. Республиканская программа «Сейсмобезопасность Автономной Республ и-
ки Крым и защита населения  от сильных зе млетрясений»   
на 2006 —2015 годы  (Постановление ВР АРК от 16.11.2005  № 1506 -4/05)  2006 —2015 гг.  336,1 
10. Программа развития кардио - и нейрососудистой хирургии   
в Автономной Респу блике Крым на 2006 —2010 годы   
(Постановление ВР АРК от 16.11.20 05 № 1507 -4/05)  2006 —2010 гг.  1175,0  
11. Программа правового образов ания населения   
Автономной Республики Крым на 2006 —2010 годы 
(Постановление ВР АРК от 24.12.2005  № 1542 -4/05)  2006 —2010 гг.  60,0 
12. Республиканская (Автономной Республики Крым) программ а охраны   
и сохранения нематериального культурного наследия на 2006 —2008 годы  
(Постановление ВР АРК от 22.02.2006  № 1584 -4/06)  2006 —2008 гг.  4,0 
13. Программа обустройства и социально -культурного развития депортир о-
ванных граждан в Автономной Республике Кр ым  
на 2006 —2010 годы, осуществляемая  за счет средств бюджета Автоно мной 
Республики Крым   
(Постановление ВР АРК от 21.06.2006  № 102-5/06)  2006 —2010 гг.  4100 ,0 
14. Программа преодоления детской беспризорности   
и безнадзорности в Авт ономной Республике Крым  на 2006 —2010 годы   
(Постановление ВР АРК  от 18.10.2006  № 218-5/06)  2006 —2010 гг.  55,9 
15. Республиканская программа борьбы с онкологическими заболевани ями 
на 2007 —2016 годы  (Постановление ВР АРК от 22.11.2006  № 251-5/06)  2007 —2016 гг.  1110 ,0 
16. Регионал ьная программа по противодействию эпидемии тубе ркулеза   
в Автономной Республике Крым  на 2007 —2011 годы   
(Постановление ВР АРК  от 20.12.2006  № 296-5/06)  2007 —2011 гг.  1363 ,5 
 Ст. 277145 № 4
1 2 3 4 
17. Республиканская программа по улучшению медицинской помощи бол ь-
ным с хроническо й почечной недостаточностью на 2007 —2010 годы  (По-
становление ВР АРК от 21.02.2007  № 349-5/07)  2007 —2010 гг.  8005 ,0 
18. Программа поддержки и развития малого предпринимательства   
в Автономной Республике Крым  на 2007 —2008 годы  
(Постановление ВР АРК  от 21.0 2.2007  № 350-5/07)  2007 —2008 гг.  1500 ,0 
19. Программа развития инвестиционной деятельности   
в Автоно мной Республике Крым на период до 2010 года   
(Постановление ВР АРК от 22.03.2007  № 387-5/07)  2007 —2010 гг.  4313 ,5 
20. Программа Автономной Республики Крым  по улучшению жизнеобеспеч е-
ния, реабилитации, социальной защиты пожилых   
людей и инвалидов  на 2007 —2012 годы 
(Постановление ВР АРК  от 18.04.2007  № 425-5/07)  2007 —2012 гг.  28901,1  
21. Республиканская программа утверждения гендерного равенства   
в Автономной  Республике Крым на период  до 2010 года   
(Постановление ВР АРК  от 23.05.2007  № 451-5/07)  2007 —2010 гг.  17,5 
22. Программа развития физической культуры и спорта   
в Автоно мной Республике Крым на 2007 —2011 годы  
(Постановление ВР АРК от 19.09.2007  № 571-5/07)  2007 —2011 гг.  90,0 
23. Республиканская программа поддержки семьи  на 2007 —2010 годы (П о-
становление ВР АРК  от 24.10.2007  № 605-5/07)  2007 —2010 гг.  30,0 
24. Программа Автономной Республики Крым  «Здоровье крымчан»   
на 2008 —2012 годы (Постановление ВР АРК  от 21.11.2007  № 644-5/07)  2008 —2012 гг.  24127 ,3 
25. Региональная комплексная программа профилактики правонарушений   
в Автономной Республике Крым  на 2008 —2009 годы   
(Постановление  ВР АРК  от 19.12.2007  № 689-5/07)  2008 —2009 гг.  725,0  
26. Региональная програм ма создания страхового фонда   
докуме нтации Автономной Республики Крым на 2008 год  
(Постановление ВР АРК от 19.12.2007  № 691-5/07)  Ежегодная  176,8  
27. Республиканская программа работы с одаренными детьми и молодежью   
на 2008 —2010 годы (Постановление ВР АРК  от 20.02.2008  № 757-5/08)  2008 —2010 гг.  610,0  
ИТОГО:  92097,6  
 
Приложение
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 16.04.2008 г. № 852-5/08
Приложение 9
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 16.01.2008 г. № 728-5/08
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
бюджетных ассигнований в 2008 году на средства массовой информации
КФК  Распорядители средств бюджета, распределение средств  Сумма  
(тыс. грн.)  
 Республиканский комитет Автономной Республики Крым по информ ации — 
всего  2297,3  
 в том числе :  
120100  Телевидение и радиовещание  947,3  
 1. Финансовая поддержка производства и трансляции республиканских информ а-
ционно -аналитических радио - и телевизионных программ  647,3  
 2. Финансовая поддержка русской телевизионной редакции  300,0  
120201  Периоди ческая печать  785,0  
 1. Газета «Крымские известия» с приложением  на украинском языке «Кр имський  
діалог»  625,0  
 2. Журнал «Брега Тавриды»  40,0 
 3. Журнал «Йылдыз»  10,0 
 4. Газета «Детский мир» (на крымскотатарском языке)  10,0 
 Ст. 277146 № 4
КФК  Распорядители средств бюджета, распределение средств  Сумма  
(тыс. грн.)  
 5. Детский журнал «Крымуш а» 10,0 
 6. Детский журнал «Ералаш Таврический»  10,0 
 7. Газета для детей на украинском языке «Джерельце»  10,0 
 8. Газета «Юридический вестник»  60,0 
 9. Журнал «Литературный Детский Мир»  5,0 
 10. Газета «Оптимист»  5,0 
120300  Издательская деятельность  150,0  
 1. Финансовая поддержка научно -редакционной группы  по подготовке и изданию  
книг серии «Реабилитированные историей»  150,0  
120400  Прочие расходы  415,0  
 1. Возмещение расходов на сбор, обработку  и распространение официальной  
информации  Крымским инф ормационным агентством  350,0  
 2. Обеспечение организации и проведения информационных мероприятий  65,0 
 
Приложение
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 16.04.2008 г. № 852-5/08
Приложение 11
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 16.01.2008 г. № 728-5/08
СМЕТА
расходов на обеспечение деятельности депутатов
Верховной Рады Автономной Республики Крым на 2008 год
 (тыс. грн.)
Показатели  Всего на год  
Расходы  — всего:  9971,9  
текущие расходы  5291,9  
в т. ч. заработ ная плата  2873,1  
капитальные расходы  4680,0  
 Ст. 277147 № 4
Приложение
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 16.04.2008 г. № 852-5/08
Приложение 12
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 16.01.2008 г. № 728-5/08
СМЕТА
расходов на функционирование аппарата Верховной Рады
Автономной Республики Крым на 2008 год
(тыс. грн.)
Приложение
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 16.04.2008 г. № 852-5/08
Приложение 13
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 16.01.2008 г. № 728-5/08
СМЕТА
расходов на функционирование Счетной палаты
Верховной Рады Автономной Республики Крым на 2008 год
(тыс. грн.)Всего на год  Показатели  
общий фонд  специальный фонд  всего  
Расходы  — всего:   26836,5  297,3  27133,8  
текущие расходы  25978,6  275,3  26253,9  
в т. ч.:    
заработная плата  14592,9   14592,9  
оплата коммунальных услуг  и энергоносителей  1848,6   1848,6  
капитальные расходы  857,9  22,0 879,9  
 
Показатели  Всего на год  
Расходы  — всего:  2953,6  
текущие расходы  2602,6 
в т. ч. заработная плата  1716,8  
капитальные расходы  351,0 
 Ст. 277148 № 4
Приложение
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 16.04.2008 г. № 852-5/08
Приложение 14
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 16.01.2008 г. № 728-5/08
СМЕТА
расходов на функционирование Управления делами Совета министров
Автономной Республики Крым на 2008 год
(тыс. грн.)
Приложение
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 16.04.2008 г. № 852-5/08
Приложение 15
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 16.01.2008 г. № 728-5/08
СМЕТА
расходов на функционирование Совета министров
Автономной Республики Крым на 2008 год
(тыс. грн.)
_____________Аппарат  Вспомогательная служба  
Показатели  общий  
фонд  общий  
фонд  специальный фонд  Всего  
на год  
Расходы  — всего:  16427,6  18466,1  2347,4  37241,1  
текущие расходы  15817,6  15776,2  2277,4  33871,2  
в т. ч.:     
заработная плата  10144,6  6453,0  353,5  16951,1  
оплата коммунальных услуг  
и энергоносителей   1330,0  388,7  1718,7  
капитальные расходы  610,0  2689,9  70,0 3369,9  
 
Всего на год  Показатели  
общий фонд  специальный фонд  всего  
Расходы  — всего:   76065,4  3564,7  79630,1  
текущие расходы   73664,9  3385,7  77050,6  
в т. ч.:    
заработная плата  49344,6  1734,8  51079,4  
оплата коммунальных услуг  
и энергоносителей  933,6  278,1  1211,7  
капитальные расходы  2400,5  179,0  2579,5  
 Ст. 277149 № 4
ОБРАЩЕНИЕ ВЕР ХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
Президенту Украины
ЮЩЕНКО В. А.
ОБР АЩЕНИЕ
в связи с подписанием Указа Президента Украины от 11 марта 2008 года
№ 207/2008 «О праздновании 350-летия победы войска под предводительством
гетмана Украины Ивана Выговского в Конотопской битве»
Уважаемый Виктор Андреевич!
Подписанный Вами 11 марта 2008 года Указ № 207/2008 «О праздновании 350-летия побе-
ды войска под предводительством гетмана Украины Ивана Выговского в Конотопской битве», по
нашему глубокому убеждению, не будет способствовать ни восстановлению исторической прав-
ды (это цель, заявленная в Указе), ни преодолению глубочайшего раскола в украинском обще-
стве, ни созданию общеполитической нации.
Не углубляясь в историю, должны отметить, что упомянутая в Указе Конотопская битва
была одним из эпизодов русско-польской войны 1654—1667 годов, которую Россия была вы-
нуждена вести после Переяславской Рады. Подписание гетманом Выговским сепаратного согла-
шения о возврате Украины под власть Речи Посполитой, битва под Конотопом, принесшая побе-
ду казацко-польско-татарскому войску над русско-казацким, не только не помогли установлению
долгожданного мира на украинской земле, а, наоборот, привели к расколу среди казаков.
Празднование юбилея братоубийства будет способствовать только разъединению народа
Украины, большинство которого составляют украинцы и русские, а проведение в Автономной
Республике Крым предусмотренной Указом научной конференции, «посвященной истории укра-
инско-крымского союза середины XVII века», вряд ли улучшит межэтнические отношения в ав-
тономии.
Основываясь на вышеизложенном, считаем данный Указ принижающим достоинство на-
рода Украины и просим Вас, уважаемый Виктор Андреевич, отменить его и все усилия напра-
вить на решение вопросов, сближающих, а не разъединяющих братские народы России и Укра-
ины.
Верховная Рада Автономной Республики Крым
г. Симферополь, 16 апреля 2008 года
№ 9-5/08-ВР
_____________Ст. 278
278150 № 4
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
РЕШЕНИЕ ПРЕ ЗИДИУМА ВЕР ХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОВЕСТК У ДНЯ ПЯТ ОЙ СЕССИИ ВЕР-
ХОВНОЙ РАДЫ АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ ПЯТ ОГО СОЗЫ-
ВА
В соответствии с пунктом 2 части первой статьи 31 Конституции Автономной Республики
Крым, пунктом 2 статьи 14 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым»,
пунктом 2 части второй статьи 65 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Внести на утверждение Верховной Рады Автономной Республики Крым изменения в пове-
стку дня пятой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого созыва, сформи-
рованные Президиумом Верховной Рады Автономной Республики Крым по предложениям депу-
татов Верховной Рады Автономной Республики Крым и Совета министров Автономной
Республики Крым (прилагаются).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 1 апреля 2008 года
№ 819-5/08
Приложение
к Решению  Президиума Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 01.04.2008 г. № 819-5/08
ИЗМЕНЕНИЯ
в повестку дня пятой сессии Верховной Рады
Автономной Республики Крым пятого созыва
1. О проекте закона Украины «О внесении изменений в Уголовный кодекс Украины в части
усиления ответственности за нарушение равноправия граждан в зависимости от их расовой, на-
циональной принадлежности или отношения к религии».
(Вопрос предложен депутатом ВР АРК
Гриценко А. П.)
2. О проекте закона Украины «О запрете деятельности политической партии «Хизб-ут-Тахрир».
(Вопрос предложен депутатами ВР АРК
Гриценко А. П., Бахаревым М. А., Крыжко А. Л.)
3. О внесении изменений в Республиканскую программу поддержки индивидуального жи-
лищного строительства на селе «Собственный дом» на 2002—2010 годы, утвержденную Поста-
новлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 июля 2002 года № 183-3/02.
(Вопрос предложен депутатом ВР АРК
Агеевым В. Н. и Советом министров АРК)
4. Об отчете Министерства труда и социальной политики Автономной Республики Крым о
своей деятельности по реализации прав инвалидов, проживающих на территории Автономной
Республики Крым, на участие в экономической, социальной, культурной и иных сферах обще-
ственной жизни.279Ст. 279151 № 4
(Вопрос предложен депутатом ВР АРК
Савченко С. Б.)
5. О ходе выполнения Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от
24 октября 2007 года № 607-5/07 «Об утверждении мероприятий «Найти Солдата!» на 2008—
2010 годы по поиску воинских захоронений, пропавших без вести советских воинов, перезахо-
ронению их останков и увековечению памяти погибших в Великой Отечественной войне 1941—
1945 годов на территории Автономной Республики Крым».
(Вопрос предложен депутатом ВР АРК
Родивиловым О. Л.)
6. О премиях имени А. С. Караманова студентам Крымского республиканского высшего
учебного заведения «Симферопольское музыкальное училище имени П. И. Чайковского».
(Вопрос предложен депутатом ВР АРК
Родивиловым О. Л.)
7. О ходе выполнения Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от
18 декабря 2002 года № 389-3/02 «О региональной программе обеспечения деятельности общих
местных и Апелляционного судов Автономной Республики Крым, Военного местного суда Сим-
феропольского гарнизона, Хозяйственного суда Автономной Республики Крым, Севастопольс-
кого апелляционного хозяйственного суда, Окружного административного суда Автономной Рес-
публики Крым, Севастопольского апелляционного административного суда на 2003—2008 годы».
(Вопрос предложен депутатом ВР АРК
Лубиной Л. Е.)
8. Об избрании заместителя председателя и секретаря Комиссии Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым по вопросам восстановления прав реабилитированных.
(Вопрос предложен депутатами ВР АРК
Фиксом Е. З., Иоффе Г. А.)
9. Об изменении границ села Первомайского Первомайского сельского совета (Симферо-
польский район) Автономной Республики Крым.
(Вопрос предложен депутатом ВР АРК
Русецким О. Л.)
10. Об отнесении населенного пункта Миндальное Солнечнодолинского сельского совета
(г. Судак) к категории сел.
(Вопрос предложен депутатом ВР АРК
Клычниковым В. Н.)
11. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым
от 22 марта 2007 года № 394-5/07 «О проведении в 2007—2008 годах мероприятий, связанных
с 650-летием монастырского комплекса Сурб-Хач».
(Вопрос предложен депутатами ВР АРК
Ивановым В. В., Поповым В. А.)
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕ ЗИДИУМА ВЕР ХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ПР ОЕКТЕ ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗА СЕДАНИЙ ВЕР ХОВНОЙ РАДЫ АВ ТО-
НОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ НА ПЛЕНАРНУЮ НЕДЕ ЛЮ 16—18 А П-
РЕЛЯ 2008 Г ОДА
В соответствии с пунктом 2 части первой статьи 31 Конституции Автономной Республики
Крым, пунктом 2 статьи 14 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым»,
пунктом 2 части второй статьи 65 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Внести на утверждение Верховной Рады Автономной Республики Крым сформированный
Президиумом Верховной Рады Автономной Республики Крым проект повестки дня заседаний280Ст. 279—280152 № 4
Верховной Рады Автономной Республики Крым на пленарную неделю 16—18 апреля 2008 года
(прилагается).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 1 апреля 2008 года
№ 820-5/08
Приложение
к Решению Президиума Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 01.04.2008 г. № 820-5/08
ПРОЕКТ
повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым
на пленарную неделю 16—18 апреля 2008 года
1. О ходе выполнения Программы Автономной Республики Крым «Здоровье крымчан» на
2008—2012 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым
от 21 ноября 2007 года № 644-5/07.
(Проект передан в комиссии 28.03.08) Донич С. Г.  — министр здравоохранения АРК
2. О ходе выполнения Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от
24 октября 2007 года № 607-5/07 «Об утверждении мероприятий «Найти Солдата!» на 2008—
2010 годы по поиску воинских захоронений, пропавших без вести советских воинов, перезахо-
ронению их останков и увековечению памяти погибших в Великой Отечественной войне 1941—
1945 годов на территории Автономной Республики Крым».
(Проект передан в комиссии 28.03.08) Родивилов О. Л.  — депутат ВР АРК,
председатель Постоянной комиссии ВР АРК
по культуре, делам молодежи и спорту;
Крыжко А. Л.  — депутат ВР АРК, председатель
Совета Крымской республиканской организации
ветеранов войны, труда и военной службы
3. Об информации министра жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики
Крым Баженова В.В. о состоянии дел и принимаемых мерах по реформированию жилищно-
коммунального хозяйства в Автономной Республике Крым.
(Проект передан в комиссии 20.03.08) Баженов В. В.  — министр
жилищно-коммунального хозяйства АРК
4. Об отчете Министерства труда и социальной политики Автономной Республики Крым о
своей деятельности по реализации прав инвалидов, проживающих на территории Автономной
Республики Крым, на участие в экономической, социальной, культурной и иных сферах обще-
ственной жизни.
(Проект передан в комиссии 31.03.08) Сеттаров Р. Р.  — депутат ВР АРК,
министр труда и социальной политики АРК
5. О внесении изменений в Республиканскую программу поддержки индивидуального жи-
лищного строительства на селе «Собственный дом» на 2002—2010 годы, утвержденную Поста-
новлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 июля 2002 года № 183-3/02.
(Проект передан в комиссии 14.03.08) Акимов П. И.  — депутат ВР АРК,
министр аграрной политики АРК
6. О реализации в Автономной Республике Крым мер, направленных на профилактику пра-
вонарушений и преступлений среди молодежи.
(Проект передан в комиссии 25.01.08, Ежова Т. С.  — депутат ВР АРК,
доработанный проект — 29.02.08) министр по делам молодежи, семьи
и гендерной политике АРК
7. О ходе выполнения Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от
18 декабря 2002 года № 389-3/02 «О Региональной программе обеспечения деятельности общих
местных и Апелляционного судов Автономной Республики Крым, Военного местного суда Сим-
феропольского гарнизона, Хозяйственного суда Автономной Республики Крым, Севастопольс-Ст. 280153 № 4
кого апелляционного хозяйственного суда, Окружного административного суда Автономной Рес-
публики Крым, Севастопольского апелляционного административного суда на 2003—2008 годы».
(Проект передан в комиссии 28.03.08) Трошина М. В.  — начальник Территориального
управления Государственной судебной
администрации Украины в АРК
8. О проекте закона Украины «О внесении изменений в Уголовный кодекс Украины в части
усиления ответственности за нарушение равноправия граждан в зависимости от их расовой, на-
циональной принадлежности или отношения к религии».
(Проект передан в комиссии 28.03.08) Гриценко А. П.  — депутат ВР АРК,
Председатель Верховной Рады Автономной
Республики Крым
9. О проекте закона Украины «О запрете деятельности политической партии «Хизб-ут-Тах-
рир».
(Проект передан в комиссии 28.03.08) Гриценко А. П.  — депутат ВР АРК,
Председатель Верховной Рады Автономной
Республики Крым
10. О премиях имени А. С. Караманова студентам Крымского республиканского высшего
учебного заведения «Симферопольское музыкальное училище имени П. И. Чайковского».
(Проект передан в комиссии 27.03.08) Родивилов О. Л.  — депутат ВР АРК,
председатель Постоянной комиссии ВР АРК
по культуре, делам молодежи и спорту
11. О внесении изменений в план деятельности Верховной Рады Автономной Республики
Крым по подготовке проектов регуляторных актов на 2008 год, утвержденный Решением Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым от 21 ноября 2007 года № 657-5/07.
(Проект передан в комиссии 26.03.08) Рудаков В. С.  — депутат ВР АРК, первый
заместитель председателя Республиканского
комитета АРК по охране культурного наследия
12. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым
от 22 марта 2007 года № 394-5/07 «О проведении в 2007—2008 годах мероприятий, связанных
с 650-летием монастырского комплекса Сурб-Хач».
(Проект передан в комиссии 28.03.08) Попов В. А.  — депутат ВР АРК, заместитель
генерального директора по научной
деятельности, стандартизации и связям
с общественностью ГП «Крымский
региональный научно-производственный центр
стандартизации, метрологии и сертификации»
13. Об отнесении населенного пункта Миндальное Солнечнодолинского сельского совета
(г. Судак) к категории сел.
(Проект передан в комиссии 26.03.08) Клычников В. Н.  — депутат ВР АРК,
председатель Постоянной комиссии ВР АРК по
местному самоуправлению и административно-
территориальным вопросам
14. Об изменении границ села Первомайского Первомайского сельского совета (Симферо-
польский район) Автономной Республики Крым.
(Проект передан в комиссии 26.03.08) Русецкий О. Л.  — депутат ВР АРК,
председатель Постоянной комиссии ВР АРК
по аграрным и земельным вопросам, экологии
и рациональному природопользованию
15. Об избрании заместителя председателя и секретаря Комиссии Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым по вопросам восстановления прав реабилитированных.
(Проект передан в комиссии 27.03.08) Фикс Е. З.  — депутат ВР АРК, председатель
Комиссии ВР АРК по вопросам восстановления
прав реабилитированных
_____________Ст. 280154 № 4
РЕШЕНИЕ ПРЕ ЗИДИУМА ВЕР ХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ПРИС УЖДЕНИИ ПРЕМИЙ АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ ЗА
2007 Г ОД
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 ап-
реля 1999 года № 455-2/99 «Об учреждении почетных званий Автономной Республики Крым,
премий Автономной Республики Крым и других знаков отличия Автономной Республики Крым»,
на основании решения Комитета по премиям Автономной Республики Крым,
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Присудить премии Автономной Республики Крым за 2007 год:
1. В номинации «Литература (поэзия, проза, публицистика, драматургия, перевод, юмор,
сатира)»:
Грачеву Владимиру Георгиевичу —  поэту , члену Союза писателей России, члену Союза
русских, украинских и белорусских писателей Автономной Республики Крым (г. Симферополь) —
за книгу стихотворений «Песнь бандуриста» с аудиовидеоприложением в виде компакт-диска ;
Маленко Александру Юльевичу —  члену Союза русских, украинских и белорусских пи-
сателей Автономной Республики Крым, преподавателю Южно-Украинского педагогического уни-
верситета им. Ушинского, кандидату филологических наук (г. Бахчисарай) —
за книги «Пишу , читаю…, думаю о Крыме…». Крым в жизни и творчестве А. С. Пушкина и
его современников», «Собранье пестрых глав. Крым в жизни и творчестве Александра Пушки-
на», пушкиноведческие публикации 2005—2007 годов в крымской периодической печати и жур-
нале «Брега Тавриды» к 170-летию со дня смерти А. С. Пушкина;
Рапопорту Юрию Ильичу (Юрию Портову) —  писателю, заместителю главного редак-
тора Государственной телерадиовещательной компании «Крым», заслуженному журналисту Ав-
тономной Республики Крым —
за книги «Не смешите меня!», «Трепанация смеха», «Ну , мы, блин, даем!».
2. В номинации «Изобразительное искусство (живопись, графика, скульптура, народное
искусство, фотоискусство)»:
Шипилину Игорю Николаевичу —  художнику-живописцу , члену Крымской организации
Национального союза художников Украины (г. Севастополь) —
за цикл живописных работ «Мой Крым»;
Эминову Рустему Кязимовичу —  художнику-живописцу , члену Национального союза ху-
дожников Украины, старшему преподавателю кафедры изобразительного и декоративно-приклад-
ного искусства Республиканского высшего учебного заведения «Крымский инженерно-педаго-
гический университет» —
за цикл живописных работ «Депортация».
3. В номинации «Музыка и исполнительское мастерство»:
Налбантовой Эльмире Эдемовне —  артистке-вокалистке Крымской государственной фи-
лармонии, заслуженной артистке Украины —
за сольные концертные программы 2005—2007 годов «Тысяча и одна… встреча», «Роман-
сы ее жизни», «Встреча с тобой, зритель!», «Исповедь души» и другие;
Ушаковой Нине Андреевне —  руководителю ансамбля скрипачей, преподавателю Крым-
ского республиканского высшего учебного заведения «Симферопольское музыкальное училище
имени П. И. Чайковского», члену Национального Всеукраинского музыкального союза —
за концертную деятельность ансамбля скрипачей Крымского республиканского высшего
учебного заведения «Симферопольское музыкальное училище имени П. И. Чайковского» в 2005—
2007 годах, пропаганду музыкальной культуры в Крыму .
4. В номинации «Театральное искусство, телевидение, кинематография»:
артистам Крымского академического русского драматического театра им. М. Горького:
Бирюковой Ирине Владимировне;
Бондзику Игорю Ивановичу —  заслуженному артисту Автономной Республики Крым;
Погосян-Нуштаевой Эльмире Валериковне —  заслуженной артистке Автономной Рес-
публики Крым;
Федоровой Людмиле Борисовне —  заслуженной артистке Автономной Республики Крым;281Ст. 281155 № 4
Юрченко Валерию Ивановичу  — народному артисту Украины —
за работу в спектакле «Жена полицеймейстера» («Последние»).
5. В номинации «Наука и научно-техническая деятельность»:
Непомнящему Андрею Анатольевичу —  профессору кафедры истории Украины и вспо-
могательных исторических дисциплин Таврического национального университета им. В. И. Вер-
надского, доктору исторических наук, заслуженному деятелю науки и техники Автономной Рес-
публики Крым —
за монографии «Арсений Маркевич: страницы истории крымского краеведения» и «Под-
вижники крымоведения»;
Яблоновской Наталье Всеволодовне —  профессору кафедры русской филологии Респуб-
ликанского высшего учебного заведения «Крымский инженерно-педагогический университет»,
доктору филологических наук —
за монографию «Етнічна преса Криму: історія та сучасність» и другие работы.
6. В номинации «Работы для детей и юношества (по всем номинациям)»:
Лехно Александру Илларионовичу —  преподавателю компьютеризации, инженеру-про-
граммисту Крымского агропромышленного колледжа Национального аграрного университета;
Славгородской Надежде Дмитриевне —  преподавателю зарубежной литературы Крымс-
кого агропромышленного колледжа Национального аграрного университета;
Соченко Виктору Николаевичу —  директору Крымского агропромышленного колледжа
Национального аграрного университета, кандидату экономических наук, заслуженному работ-
нику образования Украины;
Табунковой Оксане Александровне —  директору народного музея истории Крымского
агропромышленного колледжа Национального аграрного университета;
Титовой Галине Ивановне —  преподавателю социально-гуманитарных дисциплин Крым-
ского агропромышленного колледжа Национального аграрного университета —
за работу «Использование материалов народного музея истории Крымского агропромыш-
ленного колледжа Национального аграрного университета в учебно-воспитательном процессе».
7. В номинации «Здравоохранение, курорты»:
Путинцевой Галине Иосифовне —  директору Керченского медицинского колледжа, зас-
луженному работнику здравоохранения Украины —
за создание первого в Украине учебного комплекса по медицинской генетике для медицин-
ских вузов I—II уровней аккредитации.
8. В номинации «Образование»:
Наливайченко Светлане Петровне —  заведующей кафедрой экономики предприятия
Крымского экономического института Киевского национального экономического университета
имени Вадима Гетьмана, доктору экономических наук, профессору , заслуженному работнику об-
разования Автономной Республики Крым;
Наливайченко Екатерине Владимировне —  доценту кафедры международной экономи-
ки Крымского экономического института Киевского национального экономического универси-
тета имени Вадима Гетьмана, кандидату экономических наук;
Реутову Виктору Евгеньевичу —  директору Крымского экономического института Киев-
ского национального экономического университета имени Вадима Гетьмана, кандидату эконо-
мических наук, доценту —
за учебное пособие для студентов высших учебных заведений III—IV уровней аккредита-
ции «Методология научных исследований в международной экономической деятельности»;
Воробьеву Юрию Николаевичу —  заведующему кафедрой финансов и кредита Нацио-
нальной академии природоохранного и курортного строительства, доктору экономических наук
—
за учебные пособия для студентов высших учебных заведений III—IV уровней аккредита-
ции «Финансовый менеджмент», «Инвестирование» (в соавторстве), «Управление ресурсами пред-
приятия» (в соавторстве), «Финансовая стратегия предприятия» (в соавторстве).
9. В номинации «Промышленность, топливо и энергетика»:
Головину Владимиру Дмитриевичу —  директору ООО «КВАР» (г. Симферополь);
Наследову Юрию Николаевичу —  техническому директору ЗАО «Симферопольский элек-
тротехнический завод»;Ст. 281156 № 4
Привалову Эдуарду Васильевичу —  ведущему инженеру-конструктору ЗАО «Симферо-
польский электротехнический завод»;
Тюрину Николаю Васильевичу —  главному инженеру специализированного конструк-
торского бюро ЗАО «Симферопольский электротехнический завод»;
Чехову Роману Владимировичу —  ведущему инженеру-конструктору ЗАО «Симферополь-
ский электротехнический завод» —
за работу «Разработка конструкторской документации и изготовление Постов секциониро-
вания контактной сети (ПКС) постоянного и переменного тока для двухпутных участков желез-
ных дорог».
10. В номинации «Агропромышленный комплекс»:
Бобровой Елене Александровне —  начальнику участка санитарно-технической службы
Международного детского центра «Артек»;
Боброву Олегу Георгиевичу —  старшему научному сотруднику Национального институ-
та винограда и вина «Магарач», доктору технических наук, кандидату биологических наук, ака-
демику Украинской технологической академии;
Виноградову Владимиру Александровичу —  заведующему отделом технологического
оборудования Национального института винограда и вина «Магарач», доктору технических наук,
академику Украинской технологической академии;
Намяку Дмитрию Евгеньевичу —  директору Крымского республиканского предприятия
«Производственное предприятие водопроводно-канализационного хозяйства Южного берега Кры-
ма»; 
Полиянскому Святославу Михайловичу —  начальнику отдела экологии и технологичес-
кого контроля Крымского республиканского предприятия «Производственное предприятие во-
допроводно-канализационного хозяйства Южного берега Крыма», члену-корреспонденту Укра-
инской технологической академии;
Садлаеву Олегу Османовичу —  старшему научному сотруднику Национального инсти-
тута винограда и вина «Магарач»;
Шалимову Юрию Ивановичу —  заместителю директора Национального института ви-
нограда и вина «Магарач», доктору технических наук, академику Украинской технологической
академии, заслуженному работнику сельского хозяйства Украины — за цикл научных работ по
исследованию, разработке и внедрению новых технологий получения органических удобрений
из отходов водопроводно-канализационных и виноградно-винодельческих производств, отходов
рыбного промысла, опилок, листьев парковых зон Крыма;
Кольцову Александру Владимировичу —  научному сотруднику Института риса Украин-
ской академии аграрных наук, кандидату сельскохозяйственных наук, доценту;
Титкову Александру Александровичу —  профессору кафедры почвоведения, мелиора-
ции и экологии Южного филиала «Крымский агротехнологический университет» Национально-
го аграрного университета, доктору сельскохозяйственных наук —
за книгу «Эволюция рисовых ландшафтно-мелиоративных систем Украины».
11. В номинации «За вклад в миротворческую деятельность, развитие и процветание Крыма»:
Бондаренко Николаю Николаевичу —  фотокорреспонденту газеты «Крымская правда»
с 1948 года по 1998 год, члену Союза журналистов Украины, участнику боевых действий Вели-
кой Отечественной войны 1941—1945 годов, ветерану труда —
за книгу-фотоальбом «Серебряные мгновения»;
Гайдук Татьяне Викторовне —  директору Национальной картинной галереи имени И. Ай-
вазовского;
Даниленко Людмиле Павловне —  заведующей отделом «Русская и современная марина.
Творчество художников юго-восточного Крыма» Национальной картинной галереи имени И. Ай-
вазовского;
Девятко Людмиле Николаевне —  заведующей архивным сектором Национальной кар-
тинной галереи имени И. Айвазовского;
Игнатовой Инге Владимировне —  дизайнеру издательства «Энергия плюс» (г. Симферо-
поль);
Колчиной Татьяне Александровне —  заместителю директора по научной работе Нацио-
нальной картинной галереи имени И. Айвазовского — за работу «И. К. Айвазовский. Живопись.
Альбом-каталог»;Ст. 281157 № 4
Домбровской Галине Сергеевне —  главному редактору журнала «Брега Тавриды», перво-
му заместителю председателя Союза русских, украинских и белорусских писателей Автономной
Республики Крым, заслуженному деятелю искусств Автономной Республики Крым —
за многолетнюю деятельность по пропаганде творчества и укреплению связей украинских,
российских и белорусских писателей, деятелей искусств и ученых Крыма и за вклад в развитие
литературы и культуры Крыма.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 1 апреля 2008 года
№ 821-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕ ЗИДИУМА ВЕР ХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ПР ОВЕДЕНИИ  VI ВСЕКРЫМСК ОГО КОНК УРСА ПР ОЕКТ ОВ И ПР О-
ГРАММ Р АЗВИТИЯ МЕСТНОГ О САМО УПР АВЛЕНИЯ
В целях дальнейшего развития местного самоуправления, активизации поиска эффектив-
ных путей решения проблем жизнеобеспечения территориальных громад сел, поселков, городов
Автономной Республики Крым и в соответствии с Постановлением Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым от 19 ноября 2003 года № 736-3/03 «О Всекрымском конкурсе проектов и
программ развития местного самоуправления»
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Считать целесообразным проведение VI Всекрымского конкурса проектов и программ
развития местного самоуправления с 7 апреля по 29 августа 2008 года.
2. Организационному комитету Всекрымского конкурса проектов и программ развития ме-
стного самоуправления, образованному пунктом 2 Постановления Верховной Рады Автономной
Республики Крым от 19 ноября 2003 года № 736-3/03, обеспечить опубликование в газете «Крым-
ские известия» условий проведения вышеуказанного конкурса.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 1 апреля 2008 года
№ 822-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕ ЗИДИУМА ВЕР ХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РЕШЕНИЕ ПРЕ ЗИДИУМА ВЕР ХОВНОЙ
РАДЫ АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ ОТ 4 ДЕКАБР Я 2007 Г ОДА
№ 678-5/07 «О НА ЗНА ЧЕНИИ СТИПЕНДИЙ АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИ-
КИ КРЫМ ВЕД УЩИМ СПОР ТСМЕНАМ И ИХ ТРЕНЕР АМ ПО О ЛИМ-
ПИЙСКИМ ВИДАМ СПОР ТА, А Т АКЖЕ ВИДАМ СПОР ТА, НЕ В ХОДЯ-
ЩИМ В ПР ОГР АММУ ОЛИМПИЙСКИХ ИГР »
В соответствии с Положением о стипендиях Автономной Республики Крым ведущим спорт-
сменам и их тренерам по олимпийским видам спорта, а также видам спорта, не входящим в
программу Олимпийских игр, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым от 24 октября 2007 года № 606-5/07,283282Ст. 281—283158 № 4
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Лишить стипендии Автономной Республики Крым ведущим спортсменам и их тренерам
по олимпийским видам спорта, а также видам спорта, не входящим в программу Олимпийских
игр, Борисика Игоря Викторовича в связи с переменой места жительства.
2. Назначить стипендию Автономной Республики Крым ведущим спортсменам и их трене-
рам по олимпийским видам спорта, а также видам спорта, не входящим в программу Олимпийс-
ких игр,  Карякину Сергею Александровичу  с апреля по декабрь 2008 года.
3. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 де-
кабря 2007 года № 678-5/07 «О назначении стипендий Автономной Республики Крым ведущим
спортсменам и их тренерам по олимпийским видам спорта, а также видам спорта, не входящим
в программу Олимпийских игр» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики
Крым, 2007 г., № 12, ст. 1284) следующие изменения:
исключить строку следующего содержания:
«Борисику Игорю Викторовичу —  мастеру спорта международного класса, участнику
(два четвертых места) Всемирной Универсиады 2007 года по плаванию, г. Бангкок, Таиланд, про-
живающему в г. Симферополе»;
дополнить строкой следующего содержания:
«Карякину Сергею Александровичу —  заслуженному мастеру спорта Украины, призеру
Кубка мира 2007 года по шахматам, г. Ханты-Мансийск, Российская Федерация, проживающему
в г. Симферополе».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 1 апреля 2008 года
№ 823-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕ ЗИДИУМА ВЕР ХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ Р АБОТНИК ОВ Р АЗЛИЧНЫХ ОТР АСЛЕЙ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. За значительные достижения в работе, многолетний добросовестный труд, профессиона-
лизм:
1.1. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:
«Заслуженный работник образования Автономной Республики Крым»
Пешковой Любови Васильевне —  заведующей лабораторией мониторинга образования
на государственном и родных языках Центра проблем образования Министерства образования и
науки Автономной Республики Крым;
«Заслуженный экономист Автономной Республики Крым»
Олейник Лидии Леонидовне  — начальнику финансового управления Красногвардейской
районной государственной администрации.
1.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики
Крым
Крицкую Татьяну Ивановну —  заместителя председателя Советского районного совета.
2. За значительный личный вклад в развитие театрального искусства Автономной Респуб-
лики Крым, высокое профессиональное мастерство и в связи с Международным днем театра:
2.1. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:
«Заслуженный артист Автономной Республики Крым»:
Бережной Марии Вадимовне  — артистке балета Крымской республиканской организа-
ции «Украинский академический музыкальный театр»;
Кикош Наталье Александровне  — солистке оркестра Крымской республиканской орга-
низации «Камерный музыкальный театр»;284Ст. 283—284159 № 4
Филиппову Николаю Ивановичу  — артисту Севастопольского академического русского
драматического театра им. А. В. Луначарского;
«Заслуженный экономист Автономной Республики Крым»
Доценко Ольге Петровне  — главному бухгалтеру Крымской республиканской организа-
ции «Украинский академический музыкальный театр»;
«Заслуженный работник культуры Автономной Республики Крым»
Мясоедову Владимиру Александровичу —  заведующему художественно-постановочной
частью Крымского академического русского драматического театра им. М. Горького.
2.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики
Крым
Мухтерем Эльмиру Феизовну —  главного хормейстера Крымской республиканской орга-
низации «Украинский академический музыкальный театр».
3. За значительные достижения в работе, многолетний добросовестный труд, высокий
профессионализм и в связи с 60-летием со дня рождения наградить Почетной грамотой Прези-
диума Верховной Рады Автономной Республики Крым
Малиборского Владимира Антоновича  — председателя Республиканского комитета Ав-
тономной Республики Крым по делам религий.
4. За многолетний добросовестный труд и в связи с 60-летием со дня рождения наградить
Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым
Тарасову Марию Ивановну  — уборщицу служебных помещений отдела хозяйственного
обслуживания хозяйственного управления Управления делами Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 1 апреля 2008 года
№ 824-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕ ЗИДИУМА ВЕР ХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О СНЯТИИ С К ОНТР ОЛЯ НЕК ОТОРЫХ ПО СТАНОВ ЛЕНИЙ И РЕШЕНИЯ
ВЕР ХОВНОЙ РАДЫ АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
В связи с предложениями постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Республики
Крым
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Снять с контроля как выполненные:
постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым:
от 27 июля 2007 года № 521-5/07 «О даче согласия Совету министров Автономной Респуб-
лики Крым на создание крымских республиканских заведений» (Сборник нормативно-правовых
актов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 7, ст. 683);
от 21 ноября 2007 года № 664-5/07 «О даче согласия на реорганизацию Крымского респуб-
ликанского учреждения «Центральный музей Тавриды» (Сборник нормативно-правовых актов
Автономной Республики Крым, 2007 г., № 11, ст. 1141);
от 21 ноября 2007 года № 665-5/07 «О предоставлении льгот по уплате налогов некоторым
физическим лицам» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г .,
№ 11, ст. 1142);
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 сентября 2007 года
№ 555-5/07 «О ходе выполнения Решения Верховной Рады Автономной Республики Крым от
23 мая 2007 года № 447-5/07 «О мерах по подготовке объектов жизнеобеспечения Автономной
Республики Крым к работе в осенне-зимний период 2007/2008 годов» (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 9, ст. 846).285Ст. 284—285160 № 4
2. В связи с окончанием срока действия Программы снять с контроля постановления Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым:
от 18 сентября 2002 года № 237-3/02 «О Программе земельной реформы в Автономной
Республике Крым на 2001—2005 годы» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Рес-
публики Крым, 2002 г., № 9, ст. 946; 2004 г., № 10, ст. 877);
от 20 октября 2004 года № 1081-4/04 «О ходе выполнения Программы земельной реформы
в Автономной Республике Крым на 2001—2005 годы, утвержденной Постановлением Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым от 18 сентября 2002 года № 237-3/02» (Сборник норма-
тивно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2004 г., № 10, ст. 877).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 1 апреля 2008 года
№ 825-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕ ЗИДИУМА ВЕР ХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОВЕСТК У ДНЯ ПЯТ ОЙ СЕССИИ ВЕР-
ХОВНОЙ РАДЫ АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ ПЯТ ОГО СОЗЫ-
ВА И ПР ОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗА СЕДАНИЙ ВЕР ХОВНОЙ РАДЫ АВ ТО-
НОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ НА ПЛЕНАРНУЮ НЕДЕ ЛЮ 16—18
АПРЕ ЛЯ 2008 Г ОДА
В соответствии со статьей 26 и частью четвертой статьи 27 Регламента Верховной Рады
Автономной Республики Крым
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 1 ап-
реля 2008 года № 819-5/08 «О внесении изменений в повестку дня пятой сессии Верховной Рады
Автономной Республики Крым пятого созыва» (Сборник нормативно-правовых актов Автоном-
ной Республики Крым, 2008 г., № 4) следующие изменения:
в Приложении к данному Решению:
исключить вопросы следующего содержания:
«О проекте закона Украины «О запрете деятельности политической партии «Хизб-ут-Тахрир».
(Вопрос предложен депутатами ВР АРК
Гриценко А. П., Бахаревым М. А., Крыжко А. Л.)
Об отнесении населенного пункта Миндальное Солнечнодолинского сельского совета (г. Су-
дак) к категории сел.
(Вопрос предложен депутатом ВР АРК
Клычниковым В. Н.)»;
дополнить вопросами следующего содержания:
«Об изменении границ села Урожайного Урожайновского сельского совета (Симферополь-
ский район) Автономной Республики Крым.
(Вопрос предложен депутатом ВР АРК
Русецким О. Л.)
Об изменении границ села Мирного Мирновского сельского совета (Симферопольский рай-
он) Автономной Республики Крым.
(Вопрос предложен депутатом ВР АРК
Русецким О. Л.)
Об изменении границ села Левадки Чистенского сельского совета (Симферопольский рай-
он) Автономной Республики Крым.
(Вопрос предложен депутатом ВР АРК
Русецким О. Л.)286Ст. 285—286161 № 4
О ходатайстве о награждении Почетной грамотой Верховной Рады Украины Щуровой Ж. И.
(Вопрос предложен депутатом ВР АРК
Иоффе Г. А.)».
2. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 1 ап-
реля 2008 года № 820-5/08 «О проекте повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной
Республики Крым на пленарную неделю 16—18 апреля 2008 года» (Сборник нормативно-право-
вых актов Автономной Республики Крым, 2008 г., № 4) следующие изменения:
в Приложении к данному Решению:
исключить вопросы 9, 13 следующего содержания:
«9. О проекте закона Украины «О запрете деятельности политической партии «Хизб-ут-
Тахрир».
(Проект передан в комиссии 28.03.08) Гриценко А. П.  — депутат ВР АРК,
Председатель Верховной Рады Автономной
Республики Крым»;
«13. Об отнесении населенного пункта Миндальное Солнечнодолинского сельского совета
(г. Судак) к категории сел.
(Проект передан в комиссии 26.03.08) Клычников В. Н.  — депутат ВР АРК,
председатель Постоянной комиссии ВР АРК по
местному самоуправлению и административно-
территориальным вопросам»;
соответственно изменив нумерацию, дополнить вопросами 13, 14, 15, 17, 18 следующего
содержания:
«13. Об изменении границ села Урожайного Урожайновского сельского совета (Симферо-
польский район) Автономной Республики Крым.
(Проект передан в комиссии 10.04.08) Русецкий О. Л.  — депутат ВР АРК,
председатель Постоянной комиссии ВР АРК
по аграрным и земельным вопросам, экологии
и рациональному природопользованию
14. Об изменении границ села Мирного Мирновского сельского совета (Симферопольский
район) Автономной Республики Крым.
Русецкий О. Л.  — депутат ВР АРК,
редседатель Постоянной комиссии ВР АРК
по аграрным и земельным вопросам, экологии
и рациональному природопользованию
15. Об изменении границ села Левадки Чистенского сельского совета (Симферопольский
район) Автономной Республики Крым.
Русецкий О. Л.  — депутат ВР АРК,
председатель Постоянной комиссии ВР АРК
по аграрным и земельным вопросам, экологии
и рациональному природопользованию»;
«17. О ходатайстве о награждении Почетной грамотой Верховной Рады Украины Щуровой Ж. И.
(Проект передан в комиссии 07.04.08) Иоффе Г. А.  — депутат ВР АРК, председатель
Постоянной комиссии ВР АРК мандатной,
по депутатской этике, организации работы
Верховной Рады и средствам массовой
информации
18. О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым.
(Проект передан в комиссии 10.04.08) Шимин Ю. В.  — председатель
Фонда имущества АРК».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 10 апреля 2008 года
№ 826-5/08
_____________Ст. 286162 № 4
РЕШЕНИЕ ПРЕ ЗИДИУМА ВЕР ХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОВЕСТК У ДНЯ ПЯТ ОЙ СЕССИИ ВЕР-
ХОВНОЙ РАДЫ АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ ПЯТ ОГО СОЗЫ-
ВА И ПР ОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗА СЕДАНИЙ ВЕР ХОВНОЙ РАДЫ АВ ТО-
НОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ НА ПЛЕНАРНУЮ НЕДЕ ЛЮ 16—18
АПРЕ ЛЯ 2008 Г ОДА
В соответствии со статьей 26 и частью четвертой статьи 27 Регламента Верховной Рады
Автономной Республики Крым
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 1 ап-
реля 2008 года № 819-5/08 «О внесении изменений в повестку дня пятой сессии Верховной Рады
Автономной Республики Крым пятого созыва» (Сборник нормативно-правовых актов Автоном-
ной Республики Крым, 2008 г., № 4) следующие изменения:
Приложение к данному Решению дополнить вопросами следующего содержания:
«О мерах, направленных на профилактику негативных социальных явлений в молодежной
среде в Автономной Республике Крым.
(Вопрос предложен депутатом ВР АРК
Ежовой Т. С.)
Об освобождении Химченко Е. С. от должности министра промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым.
(Вопрос предложен депутатом ВР АРК
Рогозенко А. В.)
О проекте закона Украины «О внесении изменения в Закон Украины «О кинематографии»
(относительно условий распространения и демонстрации фильмов).
(Вопрос предложен депутатами ВР АРК
Зверевой Т. Н., Могаричевым Ю. М.)
Об обращении к Президенту Украины Ющенко В.А. в связи с подписанием Указа Прези-
дента Украины от 11 марта 2008 года № 207/2008 «О праздновании 350-летия победы войска под
предводительством гетмана Украины Ивана Выговского в Конотопской битве».
(Вопрос предложен депутатами ВР АРК
Савченко С. Б., Бахаревым М. А. ,
Клычниковым В. Н., Запорожцем П. П.,
Захаровым В. Р., Родивиловым О. Л.,
Фиксом Е. З.)».
2. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 1 ап-
реля 2008 года № 820-5/08 «О проекте повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной
Республики Крым на пленарную неделю 16—18 апреля 2008 года» (Сборник нормативно-право-
вых актов Автономной Республики Крым, 2008 г., № 4) следующие изменения:
в Приложении к данному Решению:
исключить вопрос 6 следующего содержания:
«6. О реализации в Автономной Республике Крым мер, направленных на профилактику
правонарушений и преступлений среди молодежи.
(Проект передан в комиссии 25.01.08, Ежова Т. С.  — депутат ВР АРК,
доработанный проект — 29.02.08) министр по делам молодежи, семьи
и гендерной политике АРК»;
соответственно изменив нумерацию, дополнить вопросами 2, 7, 10, 11 следующего содер-
жания:
«2. Об освобождении Химченко Е. С. от должности министра промышленной политики,
транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым.
(Проект передан в комиссии 20.03.08) Плакида В. Т.  — Председатель
Совета министров АРК»;287Ст. 287163 № 4
«7. О мерах, направленных на профилактику негативных социальных явлений в молодеж-
ной среде в Автономной Республике Крым.
(Проект передан в комиссии 07.04.08) Ежова Т. С.  — депутат ВР АРК,
министр по делам молодежи, семьи
и гендерной политике АРК»;
«10. О проекте закона Украины «О внесении изменения в Закон Украины «О кинематогра-
фии» (относительно условий распространения и демонстрации фильмов).
(Проект передан в комиссии 28.03.08.) Могаричев Ю. М. —  депутат ВР АРК,
профессор Крымского экономического института
Киевского национального экономического
университета имени Вадима Гетьмана
11. Об обращении к Президенту Украины Ющенко В. А. в связи с подписанием Указа Пре-
зидента Украины от 11 марта 2008 года № 207/2008 «О праздновании 350-летия победы войска
под предводительством гетмана Украины Ивана Выговского в Конотопской битве».
Савченко С. Б.  — депутат ВР АРК,
председатель Постоянной комиссии ВР АРК
по социальным вопросам, здравоохранению
и делам ветеранов».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 14 апреля 2008 года
№ 829-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕ ЗИДИУМА ВЕР ХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПР ОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗА СЕДАНИЙ
ВЕР ХОВНОЙ РАДЫ АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ НА ПЛЕНАР-
НУЮ НЕДЕ ЛЮ 16—18 А ПРЕ ЛЯ 2008 Г ОДА
В соответствии со статьей 26 и частью четвертой статьи 27 Регламента Верховной Рады
Автономной Республики Крым
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 1 апреля
2008 года № 820-5/08 «О проекте повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым на пленарную неделю 16—18 апреля 2008 года» (Сборник нормативно-правовых
актов Автономной Республики Крым, 2008 г., № 4) следующее изменение:
Приложение к данному Решению дополнить вопросом 22 следующего содержания:
«22. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым
от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год».
(Проект передан в комиссии 14.04.08) Токарев П. В.  — депутат ВР АРК,
министр финансов АРК».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 14 апреля 2008 года
№ 830-5/08
_____________288Ст. 287—288164 № 4
РЕШЕНИЕ ПРЕ ЗИДИУМА ВЕР ХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ ПО ЧЕТНОЙ ГР АМОТ ОЙ ПРЕ ЗИДИУМА ВЕР ХОВНОЙ
РАДЫ АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ ИЛЬ ЯСОВ А Р. И.
Президиу м Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 50-летием со
дня рождения наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым
Ильясова Ремзи Ильясовича  — председателя Постоянной комиссии Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым по межнациональным отношениям и проблемам депортированных
граждан.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 14 апреля 2008 года
№ 831-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕ ЗИДИУМА ВЕР ХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
ОБ ИСКЛЮ ЧЕНИИ ВОПР ОСА, ПРЕДЛО ЖЕННОГ О НА Р АССМОТРЕНИЕ
ВЕР ХОВНОЙ РАДЫ АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ НА ПЛЕНАР-
НОЙ НЕДЕ ЛЕ 16—18 А ПРЕ ЛЯ 2008 Г ОДА
В соответствии со  статьей 26 и частью четвертой статьи 27 Регламента Верховной Рады
Автономной Республики Крым
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Внести в сформированный Президиумом Верховной Рады Автономной Республики Крым
проект изменений в повестку дня пятой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым,
предлагаемый для утверждения Верховной Радой Автономной Республики Крым на пленарных
заседаниях 16—18 апреля 2008 года, следующее изменение:
исключить вопрос следующего содержания:
«О проекте закона Украины «О внесении изменений в некоторые законодательные акты
Украины в части усиления ответственности за разжигание политической, идеологической, расо-
вой, национальной либо религиозной вражды».
(Вопрос предложен депутатом ВР АРК
Гриценко А. П.)».
2. Внести в сформированный Президиумом Верховной Рады Автономной Республики Крым
проект повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым на пленарную
неделю 16—18 апреля 2008 года следующее изменение:
исключить, соответственно изменив нумерацию последующих пунктов, вопрос 9 следую-
щего содержания:
«9. О проекте закона Украины «О внесении изменений в некоторые законодательные акты
Украины в части усиления ответственности за разжигание политической, идеологической, расо-
вой, национальной либо религиозной вражды».
(Проект передан в комиссии 28.03.08, Гриценко А. П.  — депутат ВР АРК,
доработанный проект — 02.04.08) Председатель Верховной Рады
Автономной Респуб лики Крым».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 15 апреля 2008 года
№ 832-5/08
_____________290289Ст. 289—290165 № 4
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ПОЕ ЗДКЕ ДЕ ЛЕГ АЦИИ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ АВ ТОНОМНОЙ РЕС-
ПУБ ЛИКИ КРЫМ В  г. ФЛОРЕНЦИЮ (ИТ АЛИЯ)
С целью ознакомления с опытом международного фонда Romualdo Del Bianco (Италия)
реставрации мозаик Сольвиатти, выполненных в ХIХ в. на памятниках архитектуры Южного
побережья Крыма, и получения средств этого фонда на реставрацию памятников
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Направить делегацию Совета министров Автономной Республики Крым в г. Флоренцию
(Италия) с 13 по 21 марта 2008 года.
2. Утвердить состав делегации Совета министров Автономной Республики Крым (Прило-
жение 1)*.
3. Профинансировать расходы, связанные с международной поездкой и обслуживанием офи-
циальной делегации Совета министров Автономной Республики Крым, за счет средств специ-
ального фонда Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране культурно-
го наследия, предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым, согласно смете расходов
(Приложение 2)*.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 12 марта 2008 года
№ 129
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О МЕР ОПРИЯТИЯХ ПО ПО ДГОТОВКЕ И ПР ОВЕДЕНИЮ К УРОРТНОГ О
СЕЗОНА 2008 Г ОДА В АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКЕ КРЫМ
В целях подготовки и успешного проведения курортного сезона 2008 года в Автономной
Республике Крым, повышения качества обслуживания отдыхающих на предприятиях курортно-
туристского комплекса и объектах инфраструктуры, создания безопасных условий отдыха и уве-
личения числа прибывших на оздоровление и лечение в Автономную Республику Крым
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Мероприятия по подготовке и проведению курортного сезона 2008 года в Ав-
тономной Республике Крым (прилагаются).
*Постановление публикуется без приложений.Ст. 291—292
292291166 № 4
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 1 апреля 2008 года
№ 151
Приложение
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 01.04.2008 г. № 151
МЕРОПРИЯТИЯ
по подготовке и проведению курортного сезона 2008 года
в Автономной Республике Крым
№ п/п Содержание мероприятий  Срок   
исполн ения Исполнители  
1 2 3 4 
I. Организационные мероприятия  
1. Организовать и провести выездные заседания  
Координационного совета по вопросам курортов  
и туризма Автономной Республики Крым в к у-
рортных регионах   До 20 апреля  
2008 г.  Министерство курортов и туризма  
Автономной Р еспублики Крым,  
исполнительные комитеты горо д-
ских советов, районные государс т-
венные администрации в Автоно м-
ной Республике Крым  
2. Организовать и провести республиканское сов е-
щание «О готовности санаторно -курортных у ч-
реждений, туристских предприятий и объе ктов  
социальной инфраструктуры к курортному сезону  
2008 года»  Май 2008 г.  Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым  
3. Организовать и провести в Автономной Респу б-
лике Крым мероприятия по празднованию Года  
туризма и курортов в Украине  В течение  
2008  г. Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым,  
исполнительные комитеты горо д-
ских советов, районные государс т-
венные администрации в Автоно м-
ной Республике Крым  
4. Обеспечить выполнение мероприятий по объя в-
лению природных территори й Автономной Ре с-
публики Крым курортами государственного зн а-
чения   В течение   
2008 г . Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым,  
исполнительные комитеты горо д-
ских советов, районные государс т-
венные администрации в Автоно м-
ной Республике Крым  
5. Осуществлять в целом по Автономной Республ и-
ке Крым и в разрезе курортных регионов монит о-
ринг поступлений обязательных платежей в бю д-
жеты всех уровней  Ежемесячно  Государственная налоговая адм и-
нистрация в Автономной Респу б-
лике Крым, Министерство куро р-
тов и туризма Автономной Респу б-
лики Крым   
6. Обеспечить в соответствии с требованиями зак о-
нодательства утверждение положений о курор т-
ном сборе на 2008 год   Март  — апрель  
2008 г.  Исполнительные комитеты горо д-
ских советов, районные государс т-
венные администраци и в Автоно м-
ной Республике Крым  
7. Обеспечить полноту взимания курортного сбора  
на территориях курортных населенных пунктов  Постоянно  Исполнительные комитеты горо д-
ских советов, районные государс т-
венные администрации в Автоно м-
ной Республике Крым  
8. Осущест влять мониторинг своевременной выпл а-
ты заработной платы на предприятиях курортно -
туристского комплекса всех форм собственности  
и ведомственной принадлежности  Ежемесячно  Исполнительные комитеты горо д-
ских советов, районные государс т-
венные администрации в Авт оном-
ной Республике Крым, Министе р-
ство курортов и туризма Автоно м-
ной Республики Крым  
 Ст. 292167 № 4
1 2 3 4 
9. Осуществлять мониторинг налоговых льгот, пр е-
доставленных санаторно -курортным учрежден и-
ям, расположенным на территории Автономной  
Республики Крым, и информиров ать Министе р-
ство курортов и туризма Автономной Республики  
Крым   Ежеквар -
тально  Государственная налоговая адм и-
нистрация в Автономной Респу б-
лике Крым  
10. Обеспечить функционирование туристско -
информационных центров на железнодорожном  
вокзале г. Симферополя,  автотранспорте  
(г. Керчь, п. Чонгар) с целью информационного  
обслуживания и учета туристов, прибывающих в  
Автономную Республику Крым на автотранспо р-
те  II квартал   
2008 г.  Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым  
11. Обеспечить бесплатн ый и беспрепятственный  
доступ отдыхающих и жителей Автономной Ре с-
публики Крым на коммунальные пляжи. При  
заключении договоров аренды пляжных террит о-
рий предусмотреть взимание платы только за  
дополнительные услуги по прокату пляжного  
оборудования  В период к у-
рортного сез о-
на Исполнительные комитеты сел ь-
ских, поселковых, городских сов е-
тов, районные государственные  
администрации в Автономной  
Республике Крым  
12. Рассмотреть возможность организации и обор у-
дования пляжей для людей с ограниченн ыми 
физическими возмо жностями  1-е полугодие  
2008 г.  Исполнительные комитеты горо д-
ских советов, районные государс т-
венные администрации в Авт о-
номной Республике Крым  
13. Разработать схемы планирования территории  
оздоровительного и рекреационного назначения  
западного побережья Ав тономной Республики  
Крым  В течение   
2008 г .  Министерство строительной пол и-
тики и архитектуры Автономной  
Республики Крым  
14. Продолжить разработку округов и зон санитарной  
охраны курортов, установление границ террит о-
рий оздоровительного и рекреационного н азнач е-
ния В течение   
2008 г . Исполнительные комитеты горо д-
ских советов, районные государс т-
венные администрации в Авт о-
номной Республике Крым, Мин и-
стерство курортов и туризма Авт о-
номной Республики Крым  
15. Обеспечить проведение комплексных геологич е-
ских бал ьнеологических работ с целью оценки  
природных лечебных ресурсов Автономной Ре с-
публики Крым  В течение   
2008 г . Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым  
16. Осуществлять мероприятия по проведению об я-
зательной сертификации средств размещени я и 
услуг питания  Постоянно  Государственное предприятие  
«Крымский региональный научно -
производственный центр станда р-
тизации, метрологии и сертифик а-
ции», руководители предприятий  
санаторно -курортного и туристск о-
го комплекса   
17. Проводить информационные и  практические  
семинары с руководителями и специалистами  
санаторно -курортных и оздоровительных учре ж-
дений по вопросам разработки, внедрения и се р-
тификации современных систем управления кач е-
ством, систем экологического управления, систем  
управления безопаснос тью пищевых продуктов  Постоянно  Государственное предприятие  
«Крымский региональный научно -
производственный центр станда р-
тизации, метрологии и сертифик а-
ции»  
18. С целью повышения качества предоставления  
услуг провести семинар «Качество туристических  
услуг  — на уровень европейских требований»  I квартал   
2008 г.  Государственное предприятие  
«Крымский региональный научно -
производственный центр станда р-
тизации, метрологии и сертифик а-
ции»  
19. Информировать предприятия курортно -
туристского комплекса о вновь вводим ой норм а-
тивной документации по сертификации средств  
размещения и услуг питания  В течение   
2008 г . Государственное предприятие  
«Крымский региональный научно -
производственный центр станда р-
тизации, метрологии и сертифик а-
ции»  
20. Информировать Министерство ку рортов и тури з-
ма Автономной Республики Крым о выданных  
сертификатах на гостиничные услуги (услуги  
краткосрочного проживания), услуги питания   Ежеквар -
тально  Государственное предприятие  
«Крымский региональный научно -
производственный центр станда р-
тизации, ме трологии и сертифик а-
ции»  Ст. 292168 № 4
1 2 3 4 
21. В целях дополнительного привлечения поступл е-
ний в местные бюджеты пересмотреть ставки на  
торговые патенты (довести их до максимального  
уровня), при этом особое внимание обратить на  
торговлю нефтепродуктами, алкогольн ыми пр о-
дуктами, табачными изделиями  Январь  — 
апрель   
2008 г.  Исполнительные комитеты горо д-
ских советов, районные государс т-
венные администрации в Авт о-
номной Республике Крым  
22. С целью выполнения требований Закона Украины  
«О Государственном бюджете Украины  на 2008  
год и о внесении изменений в некоторые закон о-
дательные актыУкраины», «О плате за землю» по  
установлению годовой арендной платы за з е-
мельные участки, которые находятся в государс т-
венной или коммунальной собственности, а также  
недопущения потерь от  установленных мин и-
мальных размеров годовой арендной платы пер е-
смотреть все действующие договоры аренды  
земли по вопросу соблюдения требований статьи  
21 Закона Украины «Об аренде земли»  До 1 мая  
2008 г.  Исполнительные комитеты горо д-
ских советов, районные го сударс т-
венные администрации в Авт о-
номной Республике Крым  
23. Осуществлять совместные мероприятия по выя в-
лению и прекращению деятельности подпольных  
цехов по изготовлению фальсифицированных  
алкогольных напитков и табачных изделий, ко н-
тролю за использование м марок акцизного сбора,  
проведению проверок складских помещений  
предприятий, оптовых баз, хранилищ и других  
мест с целью выявления незаконно ввезенных,  
залежалых и бесхозяйных товарно -материальных  
ценностей, а также установления нелегальных  
направлений и  маршрутов вывоза товаров, ос о-
бенно подакцизных  В течение   
2008 г . Государственные налоговые и н-
спекции Автономной Республики  
Крым, Главное управление МВД  
Украины в Автономной Республ и-
ке Крым  
24. Инициировать заслушивание руководителей  
предприятий -должников  курортно -
рекреационной сферы на заседаниях комиссий  
при исполнительных комитетах городских сов е-
тов и районных государственных администрациях  
в Автономной Республике Крым по вопросам  
обеспечения поступления налогов, сборов (обяз а-
тельных платежей) в бюджеты  всех уровней за  
счет погашения налогового долга. Вести монит о-
ринг состояния выполнения протокольных пор у-
чений заседаний комиссий и расчетов с бюдж е-
том заслушанных предприятий -должников  В течение   
2008 г . Государственные налоговые и н-
спекции Автономной Респ ублики  
Крым, исполнительные комитеты  
городских советов, районные гос у-
дарственные администрации в  
Автономной Республике Крым  
25. Осуществлять комплексные проверки по выявл е-
нию домовладений, используемых для оказания  
услуг по размещению отдыхающих, с целью  при-
влечения к налогообложению доходов граждан,  
полученных от данного вида услуг  В течение  
сезона  Исполнительные комитеты горо д-
ских советов, районные государс т-
венные администрации в Авт о-
номной Республике Крым, гос у-
дарственные налоговые инспекции  
в Автономно й Республике Крым,  
ГУ МВД Украины в Автономной  
Республике Крым  
26. Обеспечить ведение реестра собственников час т-
ных домовладений, предоставляющих услуги по  
временному размещению. Обобщенную инфо р-
мацию о количестве собственников частных д о-
мовладений и коли честве койко -мест предста в-
лять в Министерство курортов и туризма Авт о-
номной Республики Крым   До 1 октября  
2008 г.  Исполнительные комитеты горо д-
ских советов, районные государс т-
венные администрации в Авт о-
номной Республике Крым  
27. Содействовать обустройству  и развитию инфр а-
структуры обслуживания автотуристов (автоке м-
пингов, кемпингов, мотелей, автостоянок, парк о-
вок)  В течение   
2008 г . Исполнительные комитеты горо д-
ских советов, районные государс т-
венные администрации в Авт о-
номной Республике Крым  
28. Составить  перечень объектов, используемых для  
размещения автотуристов (автокемпингов, ке м-
пингов, мотелей, автостоянок, парковок). Инфо р-
мацию представить в Министерство курортов и  
туризма Автономной Республики Крым  До 1 июня   
2008 г.  Исполнительные комитеты горо д-
ских советов, районные государс т-
венные администрации в Авт о-
номной Республике Крым  
29. Разработать систему учета автотуристов  До 1 мая   
2008 г.  Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым  Ст. 292169 № 4
1 2 3 4 
30. Осуществлять мероприятия по расширению сп ек-
тра услуг для туристов, путешествующих по  
направлениям национальной сети междунаро д-
ных транспортных коридоров  В течение   
2008 г . Исполнительные комитеты горо д-
ских советов, районные государс т-
венные администрации в Авт о-
номной Республике Крым  
31. Подготови ть проекты о внесении изменений в  
законодательные и нормативно -правовые акты,  
регулирующие туристическую деятельность и  
деятельность, связанную с туристским сопрово ж-
дением: Закон Украины «О туризме», Положение  
о порядке выдачи разрешений на право осущес т-
вления туристского сопровождения специалистам  
туристского сопровождения с целью повышения  
качества туристских услуг  I квартал   
2008 г.  Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым  
32. Проводить семинары и курсы повышения квал и-
фикации для специ алистов туристского сопров о-
ждения  I—II кварталы  
2008 г.  Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым   
33. Организовать курсы повышения квалификации  
для руководителей санаторно -курортных учре ж-
дений  В течение   
2008 г . Крымский центр переподгот овки и  
повышения квалификации рабо т-
ников органов государственной  
власти, органов местного сам о-
управления, государственных  
предприятий, учреждений, орган и-
заций при Совете министров Авт о-
номной Республики Крым, Мин и-
стерство курортов и туризма Авт о-
номной Респу блики Крым   
34. Рассмотреть вопрос дифференцированной нормы  
водопотребления и водоотведения для всех кат е-
горий потребителей  До 1 апреля  
2008 г.  Исполнительные комитеты горо д-
ских советов, районные государс т-
венные администрации в Авт о-
номной Республике Крым  
II. Обеспечение безопасных условий для отдыха, санаторно -курортного лечения и туризма на предприятиях  
санаторно -курортного и туристского комплекса и объектах социальной инфраструктуры  
1. Осуществлять мониторинг экологического с о-
стояния береговой полосы,  прибрежной акват о-
рии Черного и Азовского морей и информировать  
Министерство курортов и туризма Автономной  
Республики Крым  Ежемесячно  Государственная Азово -
Черноморская экологическая и н-
спекция, Крымская республика н-
ская санитарно -
эпидемиологическая станция,  ГУ 
МЧС Украины в Автономной Ре с-
публике Крым   
2. Проводить поверку средств измерительной те х-
ники общетехнического назначения, поверку и  
контроль выходных параметров аппаратов мед и-
цинского назначения в санаторно -курортных и  
оздоровительных учреждениях  В теч ение   
2008 г . Государственное предприятие  
«Крымский региональный научно -
производственный центр станда р-
тизации, метрологии и сертифик а-
ции»   
3. Обеспечить безопасные условия для отдыхающих  
на территории регионального ландшафтного  
парка «Бокальская коса»  Постоянно  Республиканский комитет Авт о-
номной Республики Крым по ле с-
ному и охотничьему хозяйству,  
Государственное предприятие  
«Раздольненское лесоохотничье  
хозяйство»  
4. Рассмотреть возможность софинансирования  
работ по берегоукреплению и восстановлению  
пляжн ых зон города Евпатории  1-е полугодие  
2008 г.  Министерство строительной пол и-
тики и архитектуры Автономной  
Республики Крым, исполнител ь-
ный комитет Евпаторийского г о-
родского совета  
5. Рассмотреть вопросы состояния противопожа р-
ной, техногенной и санитарно -
эпидемиологической защиты объектов санаторно -
курортного и туристского комплекса и обязать их  
руководителей принять неотложные меры по  
предупреждению возникновения пожаров, чре з-
вычайных ситуаций и гибели людей на них  До 1 мая   
2008 г.  Исполнительные комитеты  горо д-
ских советов, районные государс т-
венные администрации в Авт о-
номной Республике Крым, ГУ  
МЧС Украины в Автономной Ре с-
публ ике Крым, Министерство  
курортов и туризма Автономной  
Республики Крым   
6. Организовать проведение комплексных проверок  
противопожарно го и технического состояния  
объектов санаторно -курортного комплекса и  
пляжей по подготовке их к курортному сезону,   До 1 мая   
2008 г.  ГУ МЧС Украины в Автономной  
Республике Крым, исполнительные  
комитеты городских советов, ра й-
онные государственные  админист - Ст. 292170 № 4
1 2 3 4 
 уделив особое внимание состоянию  электро хо-
зяйства , водоисточников, установок автоматич е-
ской п ожарной защиты, путей эвакуации , демо н-
тиров анию глухих металлических решеток на  
окнах зданий и помещений, обеспечению объе к-
тов первичными средствами пожаротушения,  
наличию спасательных станций и противоопол з-
невых укреплений   рации в Автономной Республике  
Крым  
7. Провести работу, направленную на заключение  
договоров с ГУ МЧС Украины в Автономной Рес -
публике Крым на профилактическое обслуж ива-
ние и тушение  пожаров на предприятиях сан атор-
но-курортного и туристского комплекса всех  
форм собственности и ведомственной прина д-
лежности  До 1 июня   
2008 г.  Исполнительные комитеты горо д-
ских советов, районные государс т-
венные администрации в Авт о-
номной Республике Крым, р уков о-
дители учреждений, предприятий  
курортно -туристского комплекса  
8. Обеспечить выполнение в полном объеме мер о-
приятий, предложенных предписаниями органов  
Государственного пожарного надзора и Госуда р-
ственной инспекции гражданской защиты и те х-
ногенной без опасности, в учреждениях курортно -
туристского комплекса, на пляжах, пунктах пр о-
ката плавсредств, развлекательных комплексах на  
воде всех форм собственности и ведомственной  
принадлежности  До 1 мая   
2008 г.  Исполнительные комитеты горо д-
ских советов, районные  государс т-
венные администрации в Авт о-
номной Республике Крым, руков о-
дители предприятий санаторно -
курортного и туристского ко м-
плекса, объектов социальной и н-
фраструктуры   
9. Обеспечить установку предупреждающих знаков  
об опасности оползней или обрушении грунт а на 
не оборудованных для отдыха пляжных террит о-
риях. Принять меры по ограничению движения  
автотранспорта по проселочным дорогам с опа с-
ностью обрушения грунта в районах необустр о-
енных пляжей путем установки шлагбаумов и  
запрещающих знаков  До 1 мая   
2008 г.  Исполнительные комитеты горо д-
ских советов, районные государс т-
венные администрации в Авт о-
номной Республике Крым  
10. Организовать освещение в средствах массовой  
информации проблемных вопросов по содерж а-
нию объектов курортно -туристского комплекса в  
надлежаще м противопожарном, техническом и  
санитарно -эпидемиологическом состоянии, об  
аварийно -опасных участках массового отдыха  
населения и отдыхающих  До 1 июня   
2008 г.  ГУ МЧС Украины в Автономной  
Республике Крым, Республика н-
ский комитет Автономной Респу б-
лики Крым  по информации, Мин и-
стерство курортов и туризма Авт о-
номной Республики Крым, испо л-
нительные комитеты городских  
советов, районные государстве н-
ные администрации в Автономной  
Республике Крым  
11. Представить в ГУ МЧС Украины в Автономной  
Республике Крым сведени я о местах массового  
отдыха граждан на воде и в горно -лесной местн о-
сти До 1 мая   
2008 г.  Исполнительные комитеты сел ь-
ских, поселковых, городских сов е-
тов, районные государственные  
администрации в Автономной  
Республике Крым  
12. Проверить готовность спасатель ных станций, ве -
домственных спасательных постов, коммунал ь-
ных спасательных формирований и служб к раб о-
те в период курортного сезона, обеспечить их фи -
нансирование. Принять меры по недопущению их  
выкупа, передаче в аренду юридическим и физ и-
ческим лицам, разли чным организациям и учре ж-
дениям. Не допускать использования апп аратов  
для подводного плавания, аквалангов без регис т-
рации в установленном порядке в ГУ МЧС У кра-
ины в Автономной Республике Крым и не п олу-
чивших разрешение Государственной погр анич-
ной службы Ук раины   До 1 июня   
2008 г.  ГУ МЧС Украины в Автономной  
Республике Крым, исполнительные  
комитеты городских советов, ра й-
онные государственные админис т-
рации в Автономной Республике  
Крым  
13. Предусмотреть в местах массового отдыха людей  
на воде создание ведомст венных спасательных  
постов  До 1 июня   
2008 г.  Руководители предприятий сан а-
торно -курортного и туристского  
комплекса  
14. Обеспечить обучение матросов -спасателей в  
организациях, имеющих соответствующие лице н-
зии Министерства образования и науки Украины  Постоя нно ГУ МЧС Украины в Автономной  
Республике Крым, исполнительные  
комитеты городских советов, ра йон-
ные государственные админис трации  
в Автономной Республике Крым   Ст. 292171 № 4
1 2 3 4 
15. Создать в установленном законодательством  
порядке комиссии по провер ке и приемке в экс -
плуатацию с подписанием паспортов на открытие  
и функционирование пляжей, пунктов проката  
плавсредств, развлекательных комплексов на  
воде, в состав которых включить представителей  
ГУ МЧС Украины в Автономной Республике  
Крым, Территориальн ого управления Госнадз ор-
охрантруда по Автономной Республике Крым и  
г. Севастополю, Азово -Черноморского реги о-
нального управления Государственной пограни ч-
ной службы Украины, санитарно -эпидемио ло-
гических служб, в зоне обслуживания которых  
находятся пляжи  До 1 июня   
2008 г.  Исполнительные комитеты горо д-
ских советов, районные государс т-
венные администрации в Авт о-
номной Республике Крым, ГУ  
МЧС Украины в Автономной Ре с-
публ ике Крым  
16. Проверить готовность лесных пожарных станций,  
разработать совместные планы по  усилению пр о-
тивопожарной защиты лесов  До 1 июня   
2008 г.  Исполнительные комитеты сел ь-
ских, поселковых, городских сов е-
тов, районные государственные  
администрации в Автономной  
Республике Крым, Республика н-
ский комитет Автономной Респу б-
лики Крым по лесному и  охот-
ничьему хозяйству, ГУ МЧС У к-
раины в Автономной Республике  
Крым  
17. Провести проверку источников противопожарн о-
го водоснабжения на объектах санаторно -
курортного комплекса и обязать руководителей  
объектов принять меры по приведению их в те х-
нически испра вное состояние  До 1 мая   
2008 г.  Исполнительные комитеты горо д-
ских советов, районные государс т-
венные администрации в Авт о-
номной Республике Крым, ГУ  
МЧС Украины в Автономной Ре с-
публике Крым, руководители  
предпр иятий санаторно -
курортного и туристского ко м-
плекса 
18. Обеспечить объекты курортно -туристского ко м-
плекса внешним противопожарным водообесп е-
чением  До 1 мая   
2008 г.  Руководители предприятий сан а-
торно -курортного и туристского  
комплекса, объектов социальной  
инфраструктуры   
19. Провести работу по создани ю на объектах сан а-
торно -курортного и туристского комплекса до б-
ровольных пожарных дружин и провести их об я-
зательное страхование, предусмотренное закон о-
дательством   До 1 мая   
2008 г.  Руководители предприятий сан а-
торно -курортного и туристского  
комплекса  
20. Организовать проведение инструктажей и пра к-
тических отработок действий на случай возни к-
новения пожаров с членами добровольных п о-
жарных дружин и патрульно -спасательных отр я-
дов, обслуживающим персоналом объектов и  
прибывающими на отдых гражданами. Проверить  
боеготовность добровольных пожарных дружин и  
патрульно -спасательных отрядов, принять меры  
по приведению их в надлежащее состояние  До 1 мая   
2008 г.  Исполнительные комитеты горо д-
ских советов, районные государс т-
венные администрации в Авт о-
номной Республике Кр ым, ГУ  
МЧС Украины в Автономной Ре с-
публике Крым, руководители у ч-
режд ений, предприятий курортно -
туристского комплекса  
21. Информировать Министерство курортов и тури з-
ма Автономной Республики Крым об организац и-
ях и предприятиях, которые могут осуществлять  
подготовку матросов -спасателей и обследовать  
акваторию дна пляжей   До 15 мая   
2008 г.  ГУ МЧС Украины в Автономной  
Республике Крым  
22. Обязать руководителей химически опасных об ъ-
ектов принять все меры по обеспечению персон а-
ла объектов и граждан средствами ин дивидуал ь-
ной защиты, разработать эвакуационные мер о-
приятия, создать материальный резерв   До 1 мая   
2008 г.  Исполнительные комитеты горо д-
ских советов, районные государс т-
венные администрации в Авт о-
номной Республике Крым, руков о-
дители учреждений, предприятий  
курортно -туристского комплекса  
23. Рассмотреть на заседаниях комиссий по безопа с-
ной жизнедеятельности населения, комиссии по  
ТЭБ и ЧС городов и районов вопрос о состоянии  
противопожарной защиты здравниц, обеспечения  
безопасности отдыхающих на водных объек тах с  
заслушиванием руководителей объектов о мерах,   До 1 мая   
2008 г.  Исполнительные комитеты горо д-
ских советов, районные государс т-
венные администрации в Авт о-
номной Республике Крым  Ст. 292172 № 4
1 2 3 4 
 которые применяются по приведению объектов  в 
состояние, соотве тствующее требованиям пожа р-
ной, технической и санитарно -эпидемической  
безопасности    
24. Создать городские и районные комиссии, в состав  
которых включить сотрудников контролирующих  
органов по рассмотрению вопросов о создании на  
объектах курортно -туристско го комплекса без о-
пасных условий для отдыха граждан и возможн о-
сти допуска к эксплуатации данных объектов в  
период проведения курортного сезона 2008 года.  
Не допускать эксплуатацию объектов, на которых  
не созданы безопасные условия для проживания и  
отдыха гр аждан  До 1 мая  
2008  г. Исполнительные комитеты горо д-
ских советов, районные государс т-
венные администрации в Авт о-
номной Республике Крым, ГУ  
МЧС Украины в Автономной Ре с-
публ ике Крым  
25. Провести работу по созданию местной пожарной  
охраны в пос. Морское, Угло вое, Окуневка, Ме ж-
водное, Стерегущее, Щебетовка, Приморский,  
Ливадия, Понизовка, г. Саки (ул. Морская) для  
обеспечения противопожарной защиты объектов  
курорта, находящихся вне районов выезда сущ е-
ствующих подразделений ГУ МЧС Украины в  
Автономной Республике  Крым   До 1 мая  
2008  г. ГУ МЧС Украины в Автономной  
Республике Крым, исполнительные  
комитеты Морского, Угловского,  
Окуневского, Межводненского,  
Славновского, Щебетовского,  
Приморского, Ливадийского, С и-
меизского сельских советов и Са к-
ского городского совета  
26. Решить вопрос обеспечения технической и п о-
жарной безопасности мест отдыха граждан, пр и-
бывших на собственном транспорте  До 1 мая  
2008  г. Исполнительные комитеты горо д-
ских советов, районные государс т-
венные администрации в Авт о-
номной Республике Крым  
27. Обеспечить круглосуточное дежурство водо -
поливочной техники предприятий, организаций,  
санаторно -курортных и туристских учреждений  
независимо от форм собственности  До 1 мая  
2008  г. Исполнительные комитеты горо д-
ских советов, районные государс т-
венные админи страции в Авт о-
номной Республике Крым  
28. Создать безопасные условия в местах предоста в-
ления туристских услуг, обеспечить надлежащее  
обустройство трасс и маршрутов. Обеспечить  
обязательное заключение договоров на аварийное  
обслуживание туристических групп  со специал ь-
ными спасательными службами  До 1 мая  
2008  г. Исполнительные комитеты сел ь-
ских, поселковых, городских сов е-
тов, районные государственные  
администрации в Автономной  
Республике Крым, Республика н-
ский комитет Автономной Респу б-
лики Крым по лесному и ох от-
ничьему хозяйству, Крымский  
горный поисково -спасательный  
отряд Украины, субъекты турис т-
ской деятельности   
29. Обеспечить курортные города с высотными д о-
мами автолестницами длиной 50 м для тушения  
пожаров и эвакуации людей  До 1 мая  
2008  г. Исполнительные  комитеты Ялти н-
ского, Керченского, Феодосийск о-
го, Евпаторийского, Судакского и  
Алуштинского городских советов  
30. Обеспечить курортные города автомобилями типа  
«Газель» для быстрого реагирования в экстр е-
мальных ситуациях   До 1 мая  
2008  г. Исполнительные к омитеты Ке р-
ченского, Феодосийского, Евпат о-
рийского и Сакского городских  
советов  
31. Обеспечить соблюдение требований техники  
безопасности в соответствии с проектом орган и-
зации строительных работ при проведении р е-
монтных и строительно -монтажных работ в ме с-
тах массового скопления граждан  Май  — сен-
тябрь  
2008  г. Исполнительные комитеты горо д-
ских советов, районные государс т-
венные администрации в Авт о-
номной Республике Крым  
32. Организовать работу по расчистке троп и ма р-
шрутов, маркировке туристских трасс, а так же 
установке информационных щитов на основных  
туристических маршрутах в горно -лесной зоне  
Автономной Республики Крым   До 1 мая  
2008  г. Республиканский комитет Авт о-
номной Республики Крым по ле с-
ному и охотничьему хозяйству  
33. Рассмотреть вопросы об обеспеч ении безопасн о-
сти туристов и экскурсантов, посещающих в  
организованном порядке горно -лесную зону А в-
тономной Республики Крым и зарегистрирова н-
ных надлежащим образом в спасательных слу ж-
бах, а также организации экскурсионной деятел ь-
ности   До 1 мая  
2008  г. Республиканский комитет Авт о-
номной Республики Крым по ле с-
ному и охотничьему хозяйству,  
Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым,  
исполнительные комитеты сел ь-
ских, поселковых, городских сов е-
тов, районные государственные   Ст. 292173 № 4
1 2 3 4 
   администрации в Автономной  
Республике Крым  
34. Принять меры по постановке на временный учет  
автобусов и другого транспорта для перевозки  
пассажиров, прикомандированного к предприят и-
ям курортно -туристского комплекса. Обеспечить  
контро ль за техническим состоянием этого  
транспорта, соблюдением водителями Правил  
дорожного движения  Май  — сен-
тябрь 2008  г. ГУ МВД Украины в Автономной  
Республике Крым  
35. Провести обследование детских оздоровительных  
учреждений, изучить состояние проводимой р а-
боты по предупреждению детского дорожно -
транспортного травматизма  Июнь 2008  г. ГУ МВД Украины в Автономной  
Республике Крым  
36. Организовать проведение мероприятий, напра в-
ленных на предупреждение дорожно -
транспортных происшествий на пассажирском  
автотранс порте, в рамках оперативно -
профилактической операции «Автобус»  В период к у-
рортного сез о-
на ГУ МВД Украины в Автономной  
Республике Крым, исполнительные  
комитеты городских советов, ра й-
онные государственные админис т-
рации в Автономной Республике  
Крым  
37. Обесп ечить обязательное сопровождение подра з-
делениями Государственной автомобильной и н-
спекции автобусов, которые перевозят организ о-
ванные группы детей к месту отдыха и обратно.  
Обеспечить контроль за техническим состоянием  
этого транспорта, соблюдением водителя ми Пр а-
вил дорожного движения  В период к у-
рортного сез о-
на ГУ МВД Украины в Автономной  
Республике Крым  
38. Провести в целях профилактики преступных  
посягательств на транспортные средства обслед о-
вания предприятий курортно -туристского ко м-
плекса по вопросам орг анизации охраны тран с-
порта, паркуемого на их территории  Март  — апрель   
2008  г. ГУ МВД Украины в Автономной  
Республике Крым  
39. В рамках проведения Всеукраинского месячника  
«Спорт для всех  — совместная забота» обесп е-
чить проведение ремонта спортивных соору же-
ний и спортивных площадок, которые находятся  
по месту проживания и в местах массового отд ы-
ха населения, за счет средств местных бюджетов  Апрель   
2008  г. Республиканский комитет Авт о-
номной Республики Крым по ф и-
зической культуре и спорту, и с-
полнительные ко митеты городских  
советов, районные государстве н-
ные администрации в Автономной  
Республике Крым  
40. Рассмотреть возможность создания коммунал ь-
ных предприятий по оказанию услуг для насел е-
ния в местах массового и активного отдыха с  
привлечением инструкторов,  тренеров -
преподавателей, педагогов -организаторов, ко н-
сультантов (прокат спортивного инвентаря и  
специализированного оборудования, проведение  
занятий по обучению плаванию и другим видам  
спорта)  В течение  
сезона  Республиканский комитет Авт о-
номной Республики  Крым по ф и-
зической культуре и спорту, М и-
нистерство образования и науки  
Автономной Республики Крым,  
исполнительные комитеты горо д-
ских советов, районные государс т-
венные администрации в Авт о-
номной Республике Крым  
41. Организовывать и проводить для организова нных  
отдыхающих спортивно -массовые, физкультурно -
оздоровительные и реабилитационные меропри я-
тия В течение  
сезона  Республиканский комитет Авт о-
номной Республики Крым по ф и-
зической культуре и спорту, и с-
полнительные комитеты городских  
советов, районные государ стве н-
ные администрации в Автономной  
Республике Крым, руководители  
санаторно -курортных и туристских  
предприятий  
III. Санитарно -гигиенические и экологические мероприятия  
1. Подготовить информацию в Совет министров  
Автономной Республики Крым о готовности  
канализационных очистных сооружений к к у-
рортному сезону 2008 года   Июнь 2008  г. Республиканский комитет Авт о-
номной Республики Крым по охр а-
не окружающей природной среды,  
Крымская республиканская сан и-
тарно -эпидемиологическая станция  
2. Провести проверки предп риятий, осуществля ю-
щих в 2007 году сброс загрязненных сточных вод,  
и, в случае нарушения установленных требов а-
ний, принимать предусмотренные законодател ь-
ством меры   До 15 июня  
2008  г. Республиканский комитет Авт о-
номной Республики Крым по охр а-
не окружающей  природной среды,  
Крымская республиканская сан и-
тарно -эпидемиологическая станция  Ст. 292174 № 4
1 2 3 4 
3. Провести проверки основных канализационных  
очистных сооружений со сбросами возвратных  
вод в природные водоемы с отбором проб во з-
вратных вод на химический анализ  До 15 июня  
2008  г. Республиканс кий комитет Авт о-
номной Республики Крым по охр а-
не окружающей природной среды,  
Крымская республиканская сан и-
тарно -эпидемиологическая станция  
4. Не допускать функционирования оздоровител ь-
ных учреждений, канализованных на выгреба  Постоянно  Крымская республика нская сан и-
тарно -эпидемиологическая ста н-
ция, исполнительные комитеты  
городских советов, районные гос у-
дарственные администрации в  
Автономной Республике Крым  
5. Провести целевые проверки организации сво е-
временного сбора и транспортировки отходов,  
соблюдения  графиков их вывоза, а также прове р-
ки мест массового пребывания людей, мест уд а-
ления отходов, соблюдение требований законод а-
тельства в сфере обращения с отходами  Март  — июнь  
2008  г. Региональные экологические и н-
спекции, исполнительные комит е-
ты городских сов етов, районные  
государственные администрации в  
Автономной Республике Крым,  
Крымская республиканская сан и-
тарно -эпидемиологическая станция  
6. Организовать проведение проверок предприятий,  
органов исполнительной власти и местного сам о-
управления, земли которы х прилегают к полосе  
отвода железной дороги, в части организации  
сбора и удаления твердых бытовых отходов, н е-
допущения их несанкционированного размещ е-
ния Март  — июнь  
2008  г. Республиканский комитет Авт о-
номной Республики Крым по охр а-
не окружающей природной  среды,  
региональные экологические и н-
спекции  
7. Провести проверки предприятий железнодоро ж-
ного и автомобильного транспорта в части с о-
блюдения природоохранного законод ательства в  
полосе отвода дорог  Март  — июнь  
2008  г. Республиканский комитет Авт о-
номной Рес публики Крым по охр а-
не окружающей природной среды,  
региональные экологические и н-
спекции  
8. Провести проверки состояния сельских св алок, 
полигонов ТБО на подконтрольной те рритории.  
Принимать меры по ликвидации несанкционир о-
ванных свалок  Постоянно  Республик анский комитет Авт о-
номной Республики Крым по охр а-
не окружающей природной среды,  
региональные экологические и н-
спекции  
9. Направлять в исполнительные комитеты горо д-
ских советов, районные государственные адм и-
нистрации в Автономной Республике Крым  
предложения  по доведению полигонов и сельских  
свалок до соответствия требованиям природ о-
охранного и санитарного зак онодательства   Постоянно  Региональные экологические и н-
спекции  
10. Организовать проверки санитарного состояния  
общественных туалетов, проведения очистки , 
ремонтов, дезинфекции, условий их эксплуатации  В течение  
курортного  
сезона  Крымская республиканская сан и-
тарно -эпидемиологическая ста н-
ция, исполнительные комитеты  
городских, сельских и поселковых  
советов, районные государстве н-
ные администрации в Автономно й 
Республике Крым  
11. Обеспечить бесперебойную работу туалетов на  
железнодорожных вокзалах   В течение   
2008 г . Крымская дирекция железнод о-
рожных перевозок Приднепро в-
ской железной дороги  
12. Решить вопрос о приведении в надлежащее сан и-
тарное состояние вид овых площадок, распол о-
женных на основных экскурсионных маршрутах  
Автономной Республики Крым  Апрель  — май 
2008  г. Исполнительные комитеты горо д-
ских советов, районные государс т-
венные администрации в Авт о-
номной Республике Крым  
13. Проводить контроль за соблю дением условий  
проведения измерений в аттестованных клинико -
диагностических и бактериологических лабор а-
ториях санаторно -курортных учреждений  В течение   
2008 г . Государственное предприятие  
«Крымский региональный научно -
производственный центр станда р-
тизации,  метрологии и сертифик а-
ции»  
14. Осуществлять государственный метрологический  
надзор в учреждениях,  на предприятиях курор т-
но-туристского комплекса, предприятиях торго в-
ли, общественного питания  В течение   
2008 г . Государственное предприятие  
«Крымский регион альный научно -
производственный центр станда р-
тизации, метрологии и сертифик а-
ции»  
 Ст. 292175 № 4
1 2 3 4 
15. Проводить лабораторный контроль за питьевой и  
морской водой  Постоянно  Крымская республиканская сан и-
тарно -эпидемиологическая ста н-
ция, Государственное предприятие  
«Крымский региональный научно -
производственный центр станда р-
тизации, метрологии и сертифик а-
ции»  
16. Обеспечить проведение промывки и хлориров а-
ние водопроводных и канализационных сетей,  
резервуаров чистой воды, скважин и отстойников  Апрель  — май 
2008  г. Исполнительные комитеты сел ь-
ских, поселковых, городских сов е-
тов, районные государственные  
администрации в Автономной  
Республике Крым, Крымская ре с-
публиканская санитарно -
эпидемиологическая станция  
17. Провести профилактический ремонт задвижек,  
водоразборных  колонок, колодцев, насосных  
агрегатов  Апрель  — май 
2008  г. Министерство жилищно -
коммунального хозяйства Авт о-
номной Республики Крым  
18. Обеспечить нормативный запас хлорной извести,  
жидкого хлора для обеззараживания питьевой  
воды и канализационных стоков  химических  
реагентов для обеспечения ведомственного ко н-
троля за качеством очистки и обеззараживания  Апрель  — май 
2008  г. Исполнительные комитеты сел ь-
ских, поселковых, городских сов е-
тов, районные государственные  
администрации в Автономной  
Республике Крым  
19. Провести замену старого самортизированного  
оборудования, водопроводной и канализационной  
сети   Апрель  — май 
2008  г. Министерство жилищно -
коммунального хозяйства Авт о-
номной Республики Крым  
 IV. Организация транспортных пассажирских перевозок. Услуги свя зи 
1. Ввести в оборот 60 пар дополнительных поездов  
дальнего следования  Июнь  — август   
2008  г. Крымская дирекция железнод о-
рожных перевозок Приднепро в-
ской железной дороги  
2. Открыть дополнительно 49 билетных касс   Июль  — август  
2008  г. Крымская дирекция ж елезнод о-
рожных перевозок Приднепро в-
ской железной дороги  
3. Организовать работу 6 -ти передвижных ради о-
фицированных касс на Южном берегу Крыма, в  
Керченском, Евпаторийском и Феодосийском  
регионах  Июнь  — август   
2008  г. Крымская дирекция железнод о-
рожных пере возок Приднепро в-
ской железной дороги  
4. Пролонгировать 90 договоров с авиакомпаниями,  
а также рассмотреть возможность заключения  
договоров на аэропортовое обслуживание с ави а-
компаниями, ранее не выполнявшими полеты в  
аэропорт «Симферополь»   Июнь 2008  г.  ОАО «Международный аэропорт  
«Симферополь»  
5. Обеспечить в период летней навигации работу 17  
пассажирских судов местных морских линий  Июнь  — сен-
тябрь 2008  г. Министерство промышленной  
политики, транспорта, связи и  
топливно -энергетического ко м-
плекса Автоном ной Республики  
Крым, Евпаторийский, Феодоси й-
ский, Ялтинский морские торговые  
порты   
6. Перевести работу авиакасс на летний режим р а-
боты (8.00  — 20.00 часов в городах и поселках и с  
6.30 до 21.30 в аэропорту)  Июнь  — август  
2008  г. ЗАО «КийАвиаКрым»  
7. Открыть дополнительную авиакассовую точку в  
г. Ялте в отеле «Бристоль»  Апрель  
2008  г. ЗАО «КийАвиаКрым»  
8. Завершить реконструкцию бизнес -зала в терм и-
нале вылета международных авиалиний в аэр о-
порту г.  Симферополя  Март 2008  г. ОАО «Международный аэропорт  
«Сим ферополь»  
9. Обеспечить увеличение на период курортного  
сезона в 1,5 раза числа автобусных рейсов из  
г. Симферополя в курортные регионы Автоно м-
ной Республики Крым  Май  — сен-
тябрь  
2008  г. Министерство промышленной  
политики, транспорта, связи и  
топливно -энер гетического ко м-
плекса Автономной Республики  
Крым   
10. Содействовать обеспечению в период курортного  
сезона открытия дополнительных автобусных  
рейсов на 10 -ти международных и 30 -ти меж -
областных автобусных маршрутах   Май  — сен-
тябрь  
2008  г. Министерство про мышленной  
политики, транспорта, связи и  
топливно -энергетического ко м-
плекса Автономной Республики  
Крым   Ст. 292176 № 4
1 2 3 4 
11. Перевести на летний режим работы автовокзалы  
и автостанции в соответствии с графиком движ е-
ния рейсовых автобусов  Май  — сен-
тябрь  
2008  г. Министерство промышленной  
политики, транспорта, связи и  
топливно -энергетического ко м-
плекса Автономной Республики  
Крым, ОАО «АК «Крымавтотранс»  
12. Обеспечить работу автобусных касс в местах  
массового отдыха в курортных регионах: Алушта  
(центр), Профессорски й уголок, Солнечногорск,  
Малореченское, Новый Свет, Судак (пляж), Ра з-
дольное (рынок), Стерегущее  Май  — сен-
тябрь  
2008  г. Министерство промышленной  
политики, транспорта, связи и  
топливно -энергетического ко м-
плекса Автономной Республики  
Крым, ОАО «АК «Крымавто транс»  
13. Осуществить установку и замену 5500 штук д о-
рожных знаков  Май  — июнь  
2008  г. Служба автомобильных дорог в  
Автономной Республике Крым  
14. Нанести и обновить 2200 км горизонтальной  
дорожной разметки  Май  — июнь  
2008  г. Служба автомобильных дорог в  
Автономной Республике Крым  
15. Организовать бесперебойную перевозку пассаж и-
ров на междугородном троллейбусном маршруте  
Симферополь  — Алушта  — Ялта  В течение  
сезона  Министерство жилищно -
коммунального хозяйства Авт о-
номной Республики Крым, КРПП  
«Крымтроллей бус»  
16. Дополнительно установить в курортной зоне  
монетно -карточные таксофоны «Роторы 2000»  Апрель  — 
июль 2008  г. Крымский филиал ОАО «Укртел е-
ком»  
17. По мере увеличения нагрузки дополнительно  
открыть сезонные автоматизированные перег о-
ворные пункты   Апрель — 
июль 2008  г. Крымский филиал ОАО «Укртел е-
ком»  
V. Организация торговли, общественного питания и бытового обслуживания  
1. Разработать дислокацию и схемы размещения  
временных объектов торговли, общественного  
питания и бытового обслуживания на период  
курортного сезона 2008 года и согласовать их с  
Республиканским комитетом Автономной Ре с-
публики Крым по торговле и защите прав потр е-
бителей  I квартал  
2008  г. Исполнительные комитеты сел ь-
ских, поселковых, городских сов е-
тов, районные государственные  
администра ции в Автономной  
Республике Крым  
2. Осуществить инвентаризацию субъектов хозяйс т-
вования, осуществляющих торговую деятел ь-
ность и оказывающих услуги, с целью исключ е-
ния работы объектов без разрешительных док у-
ментов  В течение  
курортного  
сезона  Исполнительные  комитеты сел ь-
ских, поселковых, городских сов е-
тов, районные государственные  
администрации в Автономной  
Республике Крым  
3. Предусмотреть выделение мест выносной торго в-
ли для реализации экскурсионных билетов суб ъ-
ектам предпринимательства, имеющим в своем  
штате специалистов туристского сопровождения,  
получившим в установленном порядке разреш е-
ние на право осуществления туристского сопр о-
вождения   Март  — май 
2008  г. Исполнительные комитеты сел ь-
ских, поселковых, городских сов е-
тов, районные государственные  
админис трации в Автономной  
Республике Крым  
4. Обеспечить проведение конкурсов по распред е-
лению мест выносной торговли для реализации  
экскурсионных билетов   До 1 апреля  
2008  г. Исполнительные комитеты сел ь-
ских, поселковых, городских сов е-
тов, районные государствен ные 
администрации в Автономной  
Республике Крым  
5. Упорядочить деятельность по реализации сув е-
нирной продукции на объектах экскурсионного  
показа (внешнее эстетическое оформление мест  
выносной торговли, обеспечение беспрепятстве н-
ного движения туристов по тр отуарам и др.)   II квартал  
2008  г. Исполнительные комитеты сел ь-
ских, поселковых, городских сов е-
тов, районные государственные  
администрации в Автономной  
Республике Крым  
6. Проводить аттестацию измерительных лаборат о-
рий, осуществляющих клинико -диагностическ ие 
исследования, контроль качества и безопасности  
продуктов питания, питьевой и сточной воды в  
санаторно -курортных учреждениях и  на турис т-
ских предприятиях  В течение   
2008 г . Государственное предприятие  
«Крымский региональный научно -
производственный центр  станда р-
тизации, метрологии и сертифик а-
ции»  
7. Проводить лабораторный контроль соответствия  
показателей качества и безопасности кулинарных  
продуктов питания требованиям нормативных  
документов  Постоянно  Государственное предприятие  
«Крымский региональный нау чно-
производственный центр станда р-
тизации, метрологии и сертифик а-
ции»  
8. Организовать рейдовые проверки по контролю  
санитарно -технического состояния, проведения   Май  2008  г. Крымская республиканская сан и-
тарно -эпидемиологическая станция  Ст. 292177 № 4
1 2 3 4 
 профила ктических ремонтов, промывок, дези н-
фекций водопроводных и канализационных сетей  
и сооружений, резервуаров чистой воды, скв а-
жин, отстойников, водоразборочных колонок    
9. Обеспечить санитарно -гигиеническое обследов а-
ние оздоровительных учреждений, предприят ий 
торговли, общественного питания и коммунал ь-
ного обслуживания населения и отдыхающих  До 1 июня  
2008  г. Крымская республиканская сан и-
тарно -эпидемиологическая станция  
10. Обеспечить контроль за санитарным состоянием,  
организацией санитарной очистки террит орий  
населенных мест, курортных и парковых зон,  
оздоровительных учреждений, набережных, пл я-
жей, мест массового отдыха и туризма, содерж а-
нием полигонов твердых бытовых отходов, св а-
лок, прилегающих земельных участков к автом а-
гистралям, железнодорожному полот ну Постоянно  Крымская республиканская сан и-
тарно -эпидемиологическая станция  
11. Обеспечить контроль за работой объектов то р-
говли, общественного питания, бытового обсл у-
живания, рынков, мелкорозничной сети по с о-
блюдению ими санитарных норм и правил, с  
органи зацией рейдовых проверок в вечернее и  
ночное время, в выходные и праздничные дни  В течение  
курортного  
сезона  Крымская республиканская сан и-
тарно -эпидемиологическая станция  
12. При согласовании размещения субъектов пре д-
принимательской деятельности в сфере т орговли,  
общественного питания и услуг строго контрол и-
ровать устанавливаемое время звучания музыки с  
учетом шумового влияния конкретного объекта  
на прилегающую застройку в соответствии с  
действующим санитарным законодательством  Постоянно  Крымская республик анская сан и-
тарно -эпидемиологическая станция  
13. Не допускать открытие летних площадок общес т-
венного питания без установки биотуалетов для  
сотрудников и посетителей и при отсутствии  
условий для соблюдения правил личной гигиены  В течение  
курортного  
сезона  Крымская республиканская сан и-
тарно -эпидемиологическая станция  
14. Определить режим работы предприятий торговли,  
общественного питания, сферы услуг, способс т-
вующий созданию благоприятных условий для  
обслуживания отдыхающих и населения  Май 2008  г. Исполнител ьные комитеты сел ь-
ских, поселковых, городских сов е-
тов, районные государственные  
администрации в Автономной  
Республике Крым  
15. Обеспечить создание дополнительных рабочих  
мест в курортных регионах за счет сезонного  
размещения объектов торговли, общественно го 
питания и бытового обслуживания  Май  — июнь  
2008  г. Исполнительные комитеты сел ь-
ских, поселковых, городских сов е-
тов, районные государственные  
администрации в Автономной  
Республике Крым  
16. Обеспечить контроль за расположением объектов  
торговли, обществе нного питания и бытового  
обслуживания в соответствии с утвержденной  
схемой дислокации  II—III квартал   
2008  г. Исполнительные комитеты сел ь-
ских, поселковых, городских сов е-
тов, районные государственные  
администрации в Автономной  
Республике Крым  
17. Обеспечи ть проведение проверок субъектов х о-
зяйствования, работающих на потребительском  
рынке Автономной Республики Крым, рабочей  
группой по изучению вопросов соблюдения зак о-
нодательства предприятиями торговли, рестора н-
ного хозяйства и сферы услуг, а также монит о-
рингу распространения рекламы  В течение   
2008 г . Крымская республиканская сан и-
тарно -эпидемиологическая ста н-
ция, Главное управление ветер и-
нарной медицины в Автономной  
Республике Крым, ГУ МЧС У к-
раины в Автономной Республике  
Крым, ГУ МВД Украины в Авт о-
номной Ре спублике Крым, Главное  
управление по защите прав потр е-
бителей в Автономной Республике  
Крым, Государственная налоговая  
администрация в Автономной  
Республике Крым, Министерство  
строительной политики и архите к-
туры Автономной Республики  
Крым, Республиканский к омитет  
Автономной Республики Крым по  
торговле и защите прав потребит е-
лей, ГП «Крымский региональный  
научно -производственный центр   Ст. 292178 № 4
1 2 3 4 
   стандартизации, метрологии и  
сертификации», исполнительные  
комитеты сельских, поселковых,  
городских советов, рай онные гос у-
дарственные администрации в  
Автономной Республике Крым  
18. Обеспечить выполнение мероприятий по предо т-
вращению несанкционированной и стихийной  
торговли, утвержденных Постановлением Совета  
министров Автономной Республики Крым от  
24 ноября 2004 го да №  571: на рынках и прир ы-
ночных территориях;  
вдоль автотрасс;   
в местах массового отдыха  В течение   
2008 г . ГУ МВД Украины в Автономной  
Республике Крым, ГУ МЧС У к-
раины в Автономной Республике  
Крым, Главное управление ветер и-
нарной медицины в Автономной  
Республике Крым, Главное упра в-
ление по делам защиты прав п о-
требителей в Автономной Респу б-
лике Крым, исполнительные ком и-
теты сельских, поселковых, горо д-
ских советов, районные государс т-
венные администрации в Авт о-
номной Республике Крым   
19. Принимать меры, нап равленные на противоде й-
ствие незаконному производству и сбыту алк о-
гольной продукции в торговой сети и в местах  
стихийной торговли  Постоянно  ГУ МВД Украины в Автономной  
Республике Крым, Государстве н-
ная инспекция по контролю за  
ценами в Автономной Республике  
Крым, Главное управление по  
делам защиты прав потребителей в  
Автономной Республике Крым,  
Республиканский комитет Авт о-
номной Республики Крым по то р-
говле и защите прав потребителей,  
Государственная налоговая адм и-
нистрация в Автономной Респу б-
лике Крым   
20. Обеспечить в курортных регионах ликвидацию  
мест стихийной торговли сельскохозяйственной  
продукцией и продуктами ее переработки, в том  
числе подакцизной продукцией  Постоянно  ГУ МВД Украины в Автономной  
Республике Крым, Республика н-
ский комитет Автономной Рес пуб-
лики Крым по торговле и защите  
прав потребителей, исполнител ь-
ные комитеты городских советов,  
районные государственные адм и-
нистрации в Автономной Респу б-
лике Крым  
21. Осуществлять контроль за выполнением орган а-
ми местного самоуправления делегированных  
полномочий по вопросам торговли, общественн о-
го питания и бытового обслуживания, защиты  
прав потребителей   Согласно у т-
вержденному  
плану  Республиканский комитет Авт о-
номной Республики Крым по то р-
говле и защите прав потребителей   
22. Провести межрегиональную вы ставку «Товары,  
торговля, услуги  — 2008»   Октябрь   
2008 г . Республиканский комитет Авт о-
номной Республики Крым по то р-
говле и защите прав потребителей,  
Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым,  
исполнительные комитеты сел ь-
ских, поселковых,  городских сов е-
тов 
23. Оказывать содействие в организации и провед е-
нии расширенных выставок -продаж продукции  
крымских товаропроизводителей, выделив для  
крымских товаропроизводителей дополнительные  
обособленные торговые площадки и места на  
продовольственных  рынках. Проводить традиц и-
онные ярмарки, круглые столы и семинары, дег у-
стации и презентации крымских товаров   В течение   
2008 г . Республиканский комитет Авт о-
номной Республики Крым по то р-
говле и защите прав потребителей,  
исполнительные комитеты горо д-
ских со ветов, районные государс т-
венные администрации в Авт о-
номной Республике Крым, Мин и-
стерство аграрной политики Авт о-
номной Республики Крым  
24. В целях популяризации товаров крымских прои з-
водителей создавать благоприятные условия для  
открытия предприятиями -прои зводителями и  
субъектами предпринимательской деятельности  
фирменных и специализированных торговых   В течение   
2008 г . Республиканский комитет Авт о-
номной Республики Крым по то р-
говле и защите прав потребителей,  
исполнительные комитеты горо д-
ских советов, райо нные государс т- Ст. 292179 № 4
1 2 3 4 
 объектов по реализации продукции крымских  
товаропроизводителей   венные администрации в Авт о-
номной Республике Крым  
25. Организовать проведение региональных семин а-
ров-совещаний с субъектами предпринимател ь-
ской деятельности по во просам совершенствов а-
ния торгового и бытового обслуживания насел е-
ния, соблюдения норм и правил ведения торговой  
деятельности, Закона Украины «О защите прав  
потребителей»  В течение   
2008 г . Республиканский комитет Авт о-
номной Республики Крым по то р-
говле и за щите прав потребителей,  
исполнительные комитеты горо д-
ских советов, районные государс т-
венные администрации в Авт о-
номной Республике Крым  
26. Обеспечить проведение Республиканского смо т-
ра-конкурса на лучшее предприятие бытового  
обслуживания  Март 2008  г. Респ убликанский комитет Авт о-
номной Республики Крым по то р-
говле и защите прав потребителей,  
исполнительные комитеты горо д-
ских советов, районные государс т-
венные администрации в Авт о-
номной Республике Крым  
27. Обеспечить проведение Республиканского ко н-
курса на лу чшее предприятие ресторанного х о-
зяйства  Август   
2008  г. Республиканский комитет Авт о-
номной Республики Крым по то р-
говле и защите прав потребителей,  
исполнительные комитеты горо д-
ских советов, районные государс т-
венные администрации в Авт о-
номной Республике Кры м 
28. Обеспечить проведение Республиканского ко н-
курса на лучшее предприятие мелкорозничной  
торговой сети   Сентябрь  
2008  г. Республиканский комитет Авт о-
номной Республики Крым по то р-
говле и защите прав потребителей,  
исполнительные комитеты горо д-
ских советов , районные государс т-
венные администрации в Авт о-
номной Республике Крым  
VI. Мероприятия по профилактике преступности и укреплению общественного порядка  
1. С целью выявления нелегальных мигрантов пр о-
водить проверку соблюдения паспортных правил  
в санаторно -курортных и туристских учрежден и-
ях. К нарушителям применять меры, предусмо т-
ренные законодательством  В течение  
сезона  ГУ МВД Украины в Автономной  
Республике Крым  
2. С целью выявления и пресечения каналов пост у-
пления наркотиков в Автономную Республику  
Крым,  выявления и уничтожения преступных  
групп наркодельцов, уничтожения нелегальных  
посевов и дикорастущих плантаций мака и кон о-
пли, в рамках общегосударственной операции  
«Мак  — 2008» провести комплекс оперативно -
профилактических мероприятий  В период к у-
рортного  сезо-
на ГУ МВД Украины в Автономной  
Республике Крым  
3. Осуществить проверки работы дискотек, мол о-
дежных клубов, баров, кинотеатров с целью в ы-
явления и пресечения фактов появления несове р-
шеннолетних в алкогольном и наркотическом  
опьянении, выявления лиц, п ропагандирующих  
культ насилия и жестокости, вовлекающих нес о-
вершеннолетних в проституцию  1-е полугодие  
2008  г. ГУ МВД Украины в Автономной  
Республике Крым  
4. Осуществить меры по выявлению фактов по ра с-
хищению, незаконному и нецелевому использ о-
ванию бюджет ных средств, выделенных на улу ч-
шение условий лечения и отдыха детей   В течение   
2008 г . ГУ МВД Украины в Автономной  
Республике Крым, Государстве н-
ная налоговая администрация в  
Автономной Республике Крым   
5. Решить вопрос по приостановлению деятельности  
торговых объектов, расположенных возле учре ж-
дений отдыха и оздоровления детей и молодежи,  
по реализации спиртных напитков  В течение  
сезона  ГУ МВД Украины в Автономной  
Республике Крым  
6. С целью недопущения осложнения оперативной  
обстановки на улицах и в друг их общественных  
местах курортных населенных пунктов усилить  
охрану правопорядка за счет привлечения допо л-
нительных сил и средств, в т.ч. курсантов высших  
учебных заведений системы МВД Украины и  
подразделений внутренних войск  В течение  
сезона  ГУ МВД Украины  в Автономной  
Республике Крым  
 Ст. 292180 № 4
1 2 3 4 
VII. Рекламно -информационные и культурно -массовые мероприятия  
1. Организовать и провести  VIII Республиканский  
конгресс физиотерапевтов и курортологов на  
тему «Актуальные вопросы медицинской реаб и-
литации, физиотерап ии, курортологии» (г. Евп а-
тория), посвященный Году курортов и туризма в  
Украине  8—10 апреля  
2008  г. Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым   
2. С целью привлечения внимания к курортам А в-
тономной Республики Крым оказать поддержку  
при про ведении имиджевых мероприятий в к у-
рортных регионах   В течение года  Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым,  
исполнительные комитеты горо д-
ских советов, районные государс т-
венные администрации в Авт о-
номной Республике Крым  
3. Организовать у частие санаторно -курортных и  
туристических учреждений в специализирова н-
ных туристических выставках, ярмарках, биржах,  
фестивалях и других международных меропри я-
тиях по популяризации рекреационных возмо ж-
ностей Крыма   В течение года  Министерство курортов и т уризма  
Автономной Республики Крым  
4. Организовать и провести  IX Республиканский  
конкурс «Крымская жемчужина»  Сентябрь  
2008  г. Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым  
5. Организовать размещение видеоролика о кры м-
ских курортах на телекан алах Российской Фед е-
рации  II квартал  
2008  г. Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым  
6. Обеспечить участие экспозиции Автономной  
Республики Крым в выставке «Українське село  
запрошує» в с. Пирогово (г. Киев)  Май 2008  г. Министерство куро ртов и туризма  
Автономной Республики Крым,  
исполнительные комитеты горо д-
ских советов, районные государс т-
венные администрации в Авт о-
номной Республике Крым  
7. Организовать и провести пресс -тур для журнал и-
стов Украины и зарубежных стран   Май 2008  г. Министер ство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым,  
исполнительные комитеты горо д-
ских советов, районные государс т-
венные администрации в Авт о-
номной Республике Крым  
8. Организовать и провести рекламный тур для  
представителей турбизнеса из стран Западной  
Европы, СНГ и Украины   Октябрь 2008  г. Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым  
9. Пропагандировать среди предприятий курортно -
туристского комплекса участие в региональных и  
общегосударственных мероприятиях Всеукраи н-
ского конкурса качества  продукции (товаров,  
работ, услуг) «100 лучших товаров Украины» и  
конкурса на соискание Премии СНГ в области  
качества продукции и услуг. Ход и итоги конку р-
сов размещать в средствах массовой информации   В течение   
2008 г . Государственное предприятие  
«Крымски й региональный научно -
производственный центр станда р-
тизации, метрологии и сертифик а-
ции»  
10. Разместить в сети Интернет информацию об об ъ-
ектах экскурсионного показа, стоимости их п о-
сещения и режиме работы  До 1 мая  
2008  г. Исполнительные комитеты горо д-
ских  советов, районные государс т-
венные администрации в Авт о-
номной Республике Крым  
11. Организовать и провести Международный фест и-
валь журналистов «Ласковый берег»  Май  — июнь  
2008  г. Исполнительный комитет Алу ш-
тинского городского совета, Мал о-
реченский сельский  совет  
12. Организовать и провести республиканский фе с-
тиваль «Играй, гармонь»  Июнь 2008  г. Исполнительный комитет Алу ш-
тинского городского совета  
13. Организовать и провести европейский семинар по  
карате киокушинкайкан ИКО Матсушима  19—24 июня  
2008  г. Испо лнительный комитет Алу ш-
тинского городского совета  
14. Организовать и провести фестиваль «Виногра д-
ные сезоны в Алуште»  Сентябрь  
2008  г. Исполнительный комитет Алу ш-
тинского городского совета  
15. Организовать и провести фестиваль -караван  
уличных театров  Сентябрь  
2008  г. Исполнительный комитет Алу ш-
тинского городского совета  
16. Организовать проведение культурно -массовых  
мероприятий в курортных регионах  Апрель  — 
октябрь   
2008  г. Министерство культуры и искусств  
Автономной Республики Крым  Ст. 292181 № 4
1 2 3 4 
17. Обеспе чить представление санаторно -курортного  
и туристического потенциала Автономной Ре с-
публики Крым на постоянно действующей в ы-
ставке в выставочном центре «Курская Коренская  
ярмарка» (Курская область, Российская Федер а-
ция)  В течение   
2008 г . Министерство эконом ики Авт о-
номной Республики Крым, Мин и-
стерство курортов и туризма Авт о-
номной Республики Крым  
18. Организовать участие санаторно -курортных и  
туристических учреждений в работе Междун а-
родного инвестиционного форума «Будущее  
Крыма»  Октябрь 2008  г. Министерство  экономики Авт о-
номной Республики Крым, Мин и-
стерство курортов и туризма Авт о-
номной Республики Крым  
19. Информировать областные государственные  
администрации и государственные органы реги о-
нов-партнеров Автономной Республики Крым по  
межрегиональному и трансгр аничному сотрудн и-
честву о развитии рекреационного потенциала  
Крыма и возможностях сотрудничества в сфере  
отдыха и туризма  В течение   
2008 г . Главное управление внешних св я-
зей и межрегионального сотрудн и-
чества Совета министров Авт о-
номной Республики Крым, Ми ни-
стерство курортов и туризма Авт о-
номной Республики Крым  
20. Оказывать содействие в привлечении иностра н-
ных инвестиций в санаторно -курортные и турис т-
ские учреждения Автономной Республики Крым   В течение года  Министерство экономики Авт о-
номной Республики Кр ым, Мин и-
стерство курортов и туризма Авт о-
номной Республики Крым  
21. Содействовать размещению в средствах массовой  
информации материалов о мероприятиях по по д-
готовке и проведению курортного сезона 2008  
года  В течение года  Республиканский комитет Авт о-
номной  Республики Крым по и н-
формации, Министерство курортов  
и туризма Автономной Республики  
Крым   
22. Проводить на базе пресс -центра Республиканско -
го комитета Автономной Республики Крым по  
информации пресс -конференции по актуальным  
вопросам проведения курортног о сезона в Авт о-
номной Республике Крым   В течение года  Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым,  
Республиканский комитет Авт о-
номной Республики Крым по и н-
формации  
 
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
ОБ АННУ ЛИР ОВАНИИ, ВЫДА ЧЕ ЛИЦЕНЗИЙ И К ОПИИ ЛИЦЕНЗИИ НА
ОСУЩЕСТВ ЛЕНИЕ ТУР АГЕНТСК ОЙ ДЕЯТЕ ЛЬНО СТИ
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности» и пунктом 31 перечня органов лицензирования, утвержденного Постановле-
нием Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. На основании заявления общества с ограниченной ответственностью «Санаторно-курор-
тное объединение «Укркурорт» аннулировать лицензию серии АА № 779676 от 8 июля 2005 года
на осуществление турагентской деятельности, выданную обществу с ограниченной ответствен-
ностью «Санаторно-курортное объединение «Укркурорт», в связи с изменением юридического
адреса.
2. Выдать лицензию на осуществление турагентской деятельности обществу с ограничен-
ной ответственностью «КРЫМКУРОРТ-ТУР» (идентификационный код 35598892; юридичес-
кий адрес: 97503, Автономная Республика Крым, Симферопольский р-н, с. Мирное, переулок
Железнодорожный, д. 4, офис 1).
3. Выдать лицензию на осуществление турагентской деятельности обществу с ограниченной
ответственностью «Санаторно-курортное объединение «Укркурорт» (идентификационный код
32843689; юридический адрес: 98542, Автономная Республика Крым, г. Алушта, пгт Партенит,
ул. Победы, д. 16, кв. 19) и копию лицензии на осуществление турагентской деятельности по месту
проведения деятельности: 97503, Симферопольский р-н, с. Мирное, пер. Железнодорожный, 4.293Ст. 292—293182 № 4
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 1 апреля 2008 года
№ 152
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О МЕР ОПРИЯТИЯХ ПО У ЛУЧШЕНИЮ ТР АНСПОР ТНОГ О ОБ СЛУЖИ-
ВАНИЯ В ПЕРИО Д КУРОРТНОГ О СЕ ЗОНА 2008 Г ОДА В АВ ТОНОМНОЙ
РЕСПУБ ЛИКЕ КРЫМ
В целях удовлетворения потребностей населения и отдыхающих в перевозках, обеспечения
бесперебойного, высококачественного транспортного обслуживания в период курортного сезо-
на 2008 года
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить мероприятия по улучшению транспортного обслуживания в период курортно-
го сезона 2008 года в Автономной Республике Крым (прилагаются).
2. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на первого заместителя
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 1 апреля 2008 года
№ 153
Приложение
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 01.04.2008 г. № 153
МЕРОПРИЯТИЯ
по улучшению транспортного обслуживания в период курортного
сезона 2008 года в Автономной Республике Крым
№  
п/п Содержание мероприятий  Срок  исполн е-
ния Исполнители  
1 2 3 4 
1. Воп росы всех видов транспорта  
1.1. Обновить наглядную справочную инфо р-
мацию об услугах , предоставляемых  
пассажирам , в аэропортах , на вокзалах , 
станциях всех видов транспорта  До 01.06.2008  г. Крымская дирекция железнодорожных пер е-
возок , ОАО «Акционерная компа ния 
«Крым автотранс» , морские торговые порты , 
Государственная судоходная компания  
(ГСК) «Керченская паромная переправа» , 
ОАО «Международный аэропорт «Симф е-
рополь» , ЗАО «КийАвиаКрым»  
1.2. Опубликовать в республиканских и мес т-
ных средствах массовой информац ии 
расписания движения поездов , автобусов , 
самолетов   Июнь  Крымская дирекция железнодорожных пер е-
возок , ОАО «Акционерная компания  
«Крым автотранс» , ЗАО «КийАвиаКрым»  
 Ст. 293—294
294183 № 4
1 2 3 4 
1.3. Организовать издание рекламных букл е-
тов, содержащих расписания движения  
поездов , автобусов , самолетов , и обесп е-
чить ими санаторно -курортные учрежд е-
ния, расположенные на территории Авт о-
номной Республики Крым  Июнь  Крымская дирекция железнодорожных пер е-
возок , ОАО «Акционерная компания  «Крым-
автотранс» , ЗАО «КийАвиаКрым»  
1.4. 
1.4.1 . 
 
 
1.4.2 . 
 
1.4.3 . 
1.4.4 . Завершить подготовку к работе:  
495-ти вагонов приписного пассажирск о-
го парка и электропоездов пригородного  
сообщения  
18-ти пассажирских судов для работы на  
местных морских линиях  
2-х автомобильно -пассажирских паромов  
600 автобусов  для работы на междуг о-
родных (внутриреспубликанских) , меж-
дугородных (внутри Украины) и межд у-
народных автобусных маршрутах   
До 01.06.2008  г. 
 
 
До 01.06.2008  г. 
 
До 01.06.2008  г. 
До 01.06.2008  г.  
Крымская дирекция железнодорожных пер е-
возок , Симферопольское п ассажирское в а-
гонное депо  
Евпаторийский , Феодосийский , Ялти нский  
морские торговые  порты   
ГСК «Керченская паромная переправа » Ав-
топеревозчики всех форм собственн ости 
1.5. Подготовить помещения и рабочие места  
для открытия дополнительных касс , в том  
числе:  
49 железнодорожных ; 
23 морских;   
1 авиационн ой; 
9 автобусных  Июнь  Крымская дирекция железнодорожных пер е-
возок , Евпаторийский , Феодосийский , Ялти н-
ский морские торг овые порты ,  
ЗАО «КийАвиаКрым» ,  
операторы по продаже авиаперевозок ,  
ОАО «Акционерная компани я «Крымавто -
транс»  
1.6. Перевести работу билетных касс на ле т-
ний режим работы  Июнь  — сен-
тябрь  Крымская дирекция железнодорожных пер е-
возок , ОАО «Акционерная компания  «Крым -
автотранс» , морские торговые по рты, ЗАО  
«КийАвиаКрым»  
1.7. Рекомендовать исполнител ьным комит е-
там городских советов и районным гос у-
дарственным администрациям в Авт о-
номной Республике Крым разработать и  
утвердить собственные мероприятия по  
подготовке предприятий всех видов  
транспорта к работе в период курортного  
сезона , обратив особое вним ание на кач е-
ство подвижного состава и обустройство  
инфраструктуры автобусных маршрутов   Апрель  Исполнительные комитеты городских сов е-
тов, районные государственные администр а-
ции в Автономной Республике Крым  
2. Вопросы железнодорожного транспорта  
2.1. Откр ыть зал повышенной комфортност и 
на вокзале станции Евпатория -курорт  Июнь  Крымская дирекция железнодорожных пер е-
возок  
2.2. Произвести капитальный ремонт вокзала  
станции Багерово  До 01.06.2008  г. Крымская дирекция железнодорожных пер е-
возок   
2.3. Провести к омиссионный осмотр и пр и-
вести в надлежащее санитарно -
техническое состояние путь , полосу о т-
вода , служебно -технические и жилые  
здания, обновить покрас ку всех  устройств  
на железнодорожных переездах  Май  Крымская дирекция железнодорожных пер е-
возок  
2.4. Организ овать работу 6 -ти передвижных  
радиофицированных касс по реализации  
железнодорожных билетов , в том числе:  
Ялта  — 2; 
Алушта  — 1; 
Евпатория  — 1; 
Керчь  — 1; 
Феодосия  — 1 Июнь  Крымская дирекция железнодорожных пер е-
возок   
2.5. Оборудовать билетные кассы линейны х 
станций терминалами СПЕККА -00 в 
количестве 39 -ти штук  До 01.06.2008  г. Крымская дирекция железнодорожных пер е-
возок   
2.6. Ввести дополнительно в оборот не менее  
60-ти пар поездов дальнего следования и  
2-х — пригородного сообщения  Июнь  — август  Крымская д ирекция железнодорожных пер е-
возок , Министерство промышленной полит и-
ки, транспорта , связи  и топливно -
энергетического комплекса Автономной  
Республики Крым  
2.7. Подготовить обращение в Министерство  
транспорта и связи Украины по назнач е- Апрель  Министерство п ромышленной политики , 
транспорта , связи и топливно - Ст. 294184 № 4
1 2 3 4 
 нию дополнительных и разовых поездов  
для завоза и вывоза пассажиров в  (из) 
Крым(а) и обновлени ю подвижного с о-
става   энергетического комплекса Автономной  
Республики Крым  
3. Вопросы автомобильн ого транспорта  
3.1. Создать необходимые усл овия по откр ы-
тию дополнительно:  
10-ти международных автобусных  мар-
шрутов;  
30-ти междугородных  (в пределах  Укра и-
ны) автобусных маршрутов  Июнь  — сен-
тябрь  Министерство промышленной политики , 
транспорта , связи  и топл ивно -
энергетического комплекса Автономной  
Республики Крым  
3.2. Содействовать увеличению в среднем   
в 1,5 раза количества рейсов на автобу с-
ных маршрутах из Симферополя в к у-
рортные города и поселки республики  01.06  — 
15.09.2008  г. Министерство промышленной  политики , 
транспорта , связи  и топливно -
энергетического комплекса Автономной  
Республики Крым  
3.3. Содействовать в организации дополн и-
тельных автобусных маршрутов к пл я-
жам, базам и местам массового отдыха  
граждан  На период  
курор тного  
сезона  Министерство про мышленной политики , 
транспорта , связи  и топливно -
энергетического комплекса Автономной  
Республики Крым , районные государстве н-
ные администрации в Автономной Республ и-
ке Крым , исполнительные комитеты горо д-
ских советов  
3.4. Рекомендовать проведение  совместных  
рейдовых проверок соблюдения перево з-
чиками  транспортного  законодате льства , 
проверок по местонахождению суб ъектов  
хозяйствования и проверок соблюдения  
лицензионн ых условий  В течение  
курор тного  
сезона  Управление государственной автомобил ьной 
инспекции Главно го управления МВД У к-
раины в Автономной Республике Крым , 
Территориальное управление Главной гос у-
дарственной инспекции на автомобильном  
транспорте в Автономной Республике Крым  
3.5. В целях предупреждения детского д о-
рожно -транспортного травматизма пр о-
вести ц елевую операцию «Внимание!  
Дети на дороге»  Июнь  — сен-
тябрь  Управление государственной автомобил ьной 
инспекции Главного управления МВД У к-
раины в Автономной Республике Крым , 
Территориальное управление Главной гос у-
дарственной инспекции на автомобильном  
трансп орте в Автономной Республике Крым  
3.6. Обратиться в Министерство транспорта и  
связи Украины по вопросу командиров а-
ния на период курортного сезона в Крым  
дополнительного контингента инспект о-
ров Главной государственной инспекции  
на автомобильном транспорте  Апрель  Министерство промышленной политики , 
транспорта , связи и топливно -
энергетического комплекса Автономной  
Республики Крым  
3.7. Завершить реконструкцию автостанции в  
г. Красноперекопске  и пгт Кировское  15.06.2008  г. ОАО «Акционерная компания «Крымавто -
транс»  
3.8. Завершить подготовку автостанций к  
работе в период курортного сезона 2008  
года в соответствии с Правилами  
предоставления услуг пассажирского  
автомобильного транспорта  До 01.06.2008  г. ОАО «Акционерная компания «Крымавто -
транс»  
4. Вопросы морск ого транспорта  
4.1. Открыть морское сообщение на морских  
линиях Ялта  — Симеиз  — Ялта , Ялта  — 
Алупка  — Ялта , Ялта  — Гурзуф  — Ялта , 
Ялта  — Алушта  — Ялта , Ялта  — Рыба-
чье — Ялта , Евпатория  — Севастополь  — 
Евпатория  На период  
летней навиг а-
ции Евпаторийский , Феодосийский и Ялти нский  
морские торговые порты  
4.2. Увеличить не менее чем на 20 процентов  
количество паромных рейсов через Ке р-
ченский пролив  На период  
летней навиг а-
ции Государственная судоходная компания «Ке р-
ченская паромная переправа»  
4.3. С целью оптим изации процесса регистр а-
ции пассажиров приобрести и установить  
на паромах два комплекта оргтехники  
(компьютер , принтер , ксерокс)  До 01.06.2008  г. Государственная судоходная компания «Ке р-
ченская паромная переправа»  
4.4. Открыть пункт пропуска через государ ст-
венную границу для пассажирских пер е-
возок в Керченском морском торговом  
порту  Апрель  — май Керченский морской торговый порт  
 Ст. 294185 № 4
1 2 3 4 
4.5. Организовать морские экскурсии и мо р-
ские прогулки в портах Евпатория , Керчь , 
Феодосия , Ялта , портопунктах Судак , 
Рыбачье , Малореченское , Солнечного р-
ское , Алушта , Профессорский уголок , 
Партенит , Гурзуф , Мисхор , Алупка , Си-
меиз , Кастрополь , Форос , Ласпи , Бала к-
лава , Коктебель , Крымское приморье  На период  
летней навиг а-
ции Евпаторийский , Керченский , Феодоси йский  
и Ялтинский  морские торговые по рты 
4.6. Подготовит ь новые экскурсионные ма р-
шруты:  
Курортное  — Коктебель  — Феодосия  
(античная) ,  
Курортное  — Дельфинарий , 
Коктебель  — Феодосия вечерняя  
(с пешеходной экскурсией по городу)  На период  
летней навиг а-
ции Феодосийский морской  торговый порт  
4.7. Завершить подготовку и обеспечить пр и-
ем и обслуживание отечественных и ин о-
странных круизных судов (свыше   
75-ти судозаходов)  В течение года  Ялтинский морской торговый порт  
5. Вопросы авиационного транспорта  
5.1. В ходе проведения дог оворной компании  
заключить 3 дополнительных договора с  
украинскими и иностранными авиако м-
паниями на обеспечение прилета (вылета)  
в (из) аэропорт(а) «Симферополь»  До 15.06.2008  г. ОАО «Международный аэропорт «Симфер о-
поль»  
5.2. Завершить подготовку и обеспе чить в ы-
полнение 8 -ми дополнительных авиаре й-
сов, в том числе:  
по Украине  — 5; 
в стран ы СНГ  — 2; 
в страны дальнего зарубежья  — 1 Июнь  — сен-
тябрь  ОАО «Международный аэропорт «Симфер о-
поль»  
5.3. Завершить реконструкцию бизнес -зала в  
терминале вылета международных ави а-
линий  01.05.2008  г. ОАО «Международный аэропорт «Симфер о-
поль»  
5.4. Организовать заказ авиабилетов и оплату  
стоимости перевозки через Интернет  До 01.06.2008  г. ЗАО « КийАвиа Крым»  
6. Вопросы дорожного хозяйства  
6.1. Произвести установку или замену  
5500  дорожных знаков , в том числе  
318 знаков дорожного ориентирования  До 01.06.2008  г. Служба автомобильных дорог в Автоно мной 
Республике Крым  
6.2. Выполнить работы по разметке 2160 км  
проез жей части автодорог и установке  
8 км барьерного ограждения  До 01.06.2008  г. Служба автомобильных дорог в Автоно мной 
Республике Крым  
6.3. Завершить текущий и средний ремонт  
180 км автомобильных дорог государс т-
венного и местного значения общего  
пользования , уборку обочин   До 01.06.2008  г. Служба автомобильных дорог в Автоно мной 
Республике Крым  
6.4. Рекомендовать завершить текущий и  
средний ремонт улично -дорожной сети и  
уборку обочин , находящихся на балансе  
местных советов  До 01.06.2008  г. Исполнительные ком итеты городских сов е-
тов, районные государственные администр а-
ции в Автономной Республике Крым  
 Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________Ст. 294186 № 4
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБ ЪЯВЛЕНИИ К ОНК УРСОВ НА ПЕРЕВОЗК У ПА ССАЖИР ОВ НА
МЕЖД УГОРОДНЫХ И ПРИГ ОРОДНЫХ АВ ТОБУСНЫХ МАРШР УТАХ
ОБЩЕГ О ПО ЛЬЗОВ АНИЯ, К ОТОРЫЕ НЕ ВЫХ ОДЯТ ЗА ГР АНИЦЫ АВ-
ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
В соответствии с Законом Украины «Об автомобильном транспорте», Постановлением Ка-
бинета Министров Украины от 29 января 2003 года № 139 «Об утверждении Порядка проведе-
ния конкурса на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования», в связи с
окончанием сроков действия договоров на перевозку пассажиров на автобусных маршрутах об-
щего пользования
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Объявить конкурсы на перевозку пассажиров на междугородных и пригородных автобус-
ных маршрутах общего пользования, которые не выходят за границы Автономной Республики
Крым (далее — конкурсы), согласно перечням (приложения 1, 2).
2. Утвердить условия проведения конкурсов (Приложение 3).
3. Республиканскому конкурсному комитету по определению пассажирского перевозчика:
3.1. Опубликовать в газете «Крымские известия» объявление о конкурсах в соответствии с
требованиями пункта 11 Порядка проведения конкурса на перевозку пассажиров на автобусном
маршруте общего пользования, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины
от 29 января 2003 года № 139, и приступить к приему документов от претендентов.
3.2. Провести конкурсы в соответствии с требованиями законодательства Украины.
4. Установить для победителей конкурса срок действия договора на перевозку пассажи-
ров — 5 лет.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 1 апреля 2008 года
№ 154
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 01.04.2008 г. № 154
ПЕРЕЧЕНЬ
объектов конкурсов на междугородных автобусных маршрутах общего пользования,
которые не выходят за границы территории Автономной Республики Крым
№ 
п/п Наименование   
объекта конкурса  № рейсов  Время отправления   
из населенного пункта  Режим работы  Класс   
автобуса  
1. Алушта  — Севаст о-
поль   6033/6034 , 
6035/6036  Алушта  
9-15, 17-30 
Севастополь  
13-35, 20-35 обычный ,  
ежедневный  
рейсы 6033/6034   
выполняются круглог о-
дично ,  
рейсы 6035/6036  
выполняются в период   
с 15 мая по 15 октября  ІІ, ІІІ 
2. Армянск  — Черн о-
морское   5534/5535  Армянск  
7-10 
Черноморское  
15-50 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15 окт ября  ІІ, ІІІ 
 Ст. 295
295187 № 4
№ 
п/п Наименование   
объекта конкурса  № рейсов  Время отправления   
из населенного пун кта Режим работы  Класс   
автобуса  
3. Песчаное  — Ялта   2717/2716  Песчаное  
8-30 
Ялта  
18-15 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15 октя бря ІІ, ІІІ 
4. Красноперекопск  — 
Стерегущее   2097/2098  Красноперекопск  
7-50 
Стерегущее  
15-40 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15 октя бря ІІ, ІІІ 
5. Первомайское  — 
Стерегущее   5867/5868  Первомайское  
7-10 
Стерегущее  
16-30 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по  15 октя бря ІІ, ІІІ 
6. Кача  — Евпатория   2628/2629 , 
2630/2631  Кача  
7-20, 16-00 
Евпатория  
11-45, 19-02 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15 октя бря ІІ, ІІІ 
7. Кача  — Ялта   5444/5445  Кача  
8-20 
Ялта  
18-50 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 1 5 октя бря ІІ, ІІІ 
Симферополь  — 
Красноперекопск   5292/5293  Симферополь  
15-40 
Красноперекопск  
18-15 обычный ,  
рейсы выполняются   
по пятницам  
круглогодично  
Симферополь  — 
Первомайское  5294/5295  Симферополь  
13-00 
Первомайское   
15-40 обычный ,  
рейсы выполняются   
по воскресеньям  
круглогодично  ІІ, ІІІ 
(вместимо -
стью не  
менее   
40 чел.)  8. 
Симферополь  — 
Первомайское   5290/5291  Симферополь  
14-20 
Первомайское   
16-50 обычный ,  
рейсы выполняются   
по пятницам и воскр е-
сеньям  
круглогодично  ІІ, ІІІ 
(вместимо -
стью   
не менее   
40 чел.)  
9. Симферополь  — 
Мисхор   1118/1119  Симферополь  
5-20 
Мисхор  
19-10 обычный ,  
ежедневный  
в период  
с 15 мая по 15 октя бря ІІ, ІІІ 
10. Симферополь  — 
Симеиз   1063/1064 , 
1065/1066  Симферополь  
7-45, 14-15 
Симеиз  
10-30, 17-45 обычный ,  
ежедневный ,  
круглогодичный  ІІ, ІІІ 
11. Черноморское  — 
Армянск  1271/1270  Черноморское  
8-20 
Армянск  
16-00 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15 октя бря ІІ, ІІІ 
 
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 01.04.2008 г. № 154
ПЕРЕЧЕНЬ
объектов конкурсов на пригородных автобусных маршрутах общего пользования,
которые не выходят за границы территории Автономной Республики Крым
№ п/п Наименование   
объекта конкурса  Номер ма р-
шрута  Время отправления   
из населенного пункта  Режим работы  Класс   
автобуса  
1. Партенит  — Ялта   110 Партенит  
9-25, 10-55, 13-55, 16-20,  
17-55, 19-25 обычный ,  
ежедневный  
в период   ІІ, ІІІ 
 Ст. 295188 № 4
№ п/п Наименование   
объекта конкурса  Номер ма р-
шрута  Время отправления   
из населенного пункта  Режим работы  Класс   
автобуса  
   Ялта  
10-10, 11-40, 14-45, 17-05, 18-
40, 20-10 с 15 мая по 15  
октября   
Новоозерное  — Евпат о-
рия  101 Евпатория  
7-15 
Новоозерное  
20-20 2. 
Мирный  — Новоозерное   135 Новоозерное  
8-15, 10-00, 13-00, 14-45,  
16-20, 19-05 
Мирный  
9-00, 11-30, 13-50, 15-30,  
18-10, 19-50 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября   
В, ІІ, ІІІ 
Евпатория  
6-15, 7-45, 9-15, 11-30,  
14-30, 17-15, 18-45 
Заозерное  
7-00, 8-30, 10-00, 12-15,  
15-15, 18-00, 19-30 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В 
Евпатория  
6-30, 8-00, 9-30, 12-00,  
15-00, 17-30, 19-00 
Заозерное  
7-15, 8-45, 10-15, 12-45,  
15-45, 18-15, 19-45 обычный ,  
ежедневный  
круглогодичный  А, В, І, ІІ 
Евпатория  
6-45, 8-15, 9-45, 12-30,  
15-30, 17-45, 19-15 
Заозерное  
7-30, 9-00, 10-30, 13-15,  
16-15, 18-30, 20-00 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В 
Евпатория  
7-00, 8-30, 10-00, 13-00,  
16-00, 18-00, 19-30 
Заозерное  
7-45, 9-15, 10-45, 13-45,  
16-45, 18-45, 20-15 обычный ,  
ежеднев ный 
круглогодичный  А, В, І, ІІ 
Евпатория  
7-15, 8-45, 10-15, 13-30,  
16-30, 18-15, 19-50 
Заозерное  
8-00, 9-30, 11-00, 14-15,  
17-15, 19-00, 20-40 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В 3. Заозерное  — Евпатория   119 
Евпатория  
7-30, 9-00, 10-30, 14-00,  
17-00, 18-30, 20-10 
Заозерное  
8-15, 9-45, 11-15, 14-45,  
17-45, 19-15, 21-00 обычный ,  
ежедневный  
круглогодичный  А, В, І, ІІ 
Саки   
7-00, 8-00, 9-00, 10-00, 11-40, 
12-40, 13-40, 14-40, 16-20, 17-
20, 18-20, 19-20 
Прибрежное  
7-30, 8-30, 9-30, 10-30, 12-10, 
13-10, 14-10, 15-10, 16-50,  
17-50, 18-50, 19-50 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  В, ІІ, ІІІ 4. Прибрежное  — Саки   149 
Саки   
7-20, 8-20, 9-20, 10-20, 12-00, 
13-00,  
14-00, 15-00, 16-40, 17-40, 18-
40, 19-40 
Прибрежное  
7-50, 8-50, 9-50, 10-50, 12-30, 
13-30, 14-30, 15-30, 17-10,  
18-10, 19-10, 20-10 обычный ,  
ежедневный  
в период  
с 15 мая по 15  
октября  В, ІІ, ІІІ Ст. 295189 № 4
№ п/п Наименование   
объекта конкурса  Номер ма р-
шрута  Время отправления   
из населенного пункта  Режим работы  Класс   
автобуса  
   Саки   
7-40, 8-40, 9-40, 10-40, 12-20, 
13-20, 14-20, 15-20, 17-00, 18-
00, 19-00, 20-00 
Прибрежное  
8-10, 9-10, 10-10, 11-10,  
12-50, 13-50, 14-50, 15-50, 17-
30, 18-30, 19-30, 20-30 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ 
Симферополь  
(7-я горбольница)  
6-30, 9-00, 12-00 
Николаевка   
7-40, 10-20, 17-00 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ 
Симферополь   
(7-я горбольница)  
6-50, 9-20, 12-30 
Николаевка   
8-05, 10-50, 17-20 обычн ый,  
ежедневный  
в период  
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ 
Симферополь   
(7-я горбольница)  
7-10, 9-40, 13-00 
Николаевка   
8-20, 11-25, 17-40 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ 
Симферополь   
(7-я горбольница)  
7-30, 10-00, 13-30 
Николаевка   
8-40, 11-55, 18-00 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ 
Симферополь   
(7-я горбольница)  
7-50, 10-20, 14-00 
Николаевка   
9-05, 12-20, 18-20 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ 
Симферополь   
(7-я горбольница)  
8-10, 10-40, 14-30 
Николаевка   
9-20, 12-55, 18-40 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ 5. Николаевка  — Симфер о-
поль   145 
Симферополь   
(7-я горбольница)  
8-30, 11-00, 15-00 
Николаевка   
9-40, 13-20, 19-00 обычный ,  
ежедневный  
в период  
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ 
Симферополь   
(ул. Героев Сталинграда)  
6-00, 8-40, 12-30, 17-00 
Николаевка   
7-25, 11-05, 15-20, 18-25 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ 
Симферополь   
(ул. Героев Сталинграда)  
6-30, 9-20, 13-00, 17-30 
Николаевка   
7-55, 11-35, 15-55, 18-45 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В,  
ІІ, ІІІ 
Симферополь   
(ул. Героев Сталинграда)  
7-00, 10-20, 13-30, 18-00 
Николаевка   
8-55, 12-00, 16-35, 19-15 обычный ,  
ежедневный  
в период  
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ 6. Николаевка  — Симфер о-
поль   145 
Симферополь   
(ул. Героев Сталинграда)  
7-30, 11-20, 14-00, 18-30 
Николаевка   
9-55, 12-35, 17-05, 19-45 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ 
 Ст. 295190 № 4
№ п/п Наименование   
объекта конкурса  Номер ма р-
шрута  Время отправления   
из населенного пункта  Режим работы  Класс   
автобуса  
   Симферополь  
 (ул. Героев Сталинграда)  
8-00, 12-00, 15-00, 19-00 
Николаевка   
10-25, 13-15, 17-45, 20-15 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ 
Симферополь   
(пос. Грэсовский)  
6-30, 10-00, 14-00 
Николаевка   
8-25, 12-15, 18-00 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 1 5 
октября  А, В, ІІ, ІІІ 
Симферополь   
(пос. Грэсовский)  
7-00, 10-30, 14-30 
Николаевка   
9-05, 12-40, 18-30 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ 
Симферополь   
(пос. Грэсовский)  
7-30, 11-00, 15-00 
Николаевка   
9-35, 13-15, 19-00 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ 
Симферополь  
(пос. Грэсовский)  
8-00, 11-30, 15-30 
Николаевка   
10-05, 13-40, 19-20 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ 7. Николаевка  — Симфер о-
поль   145 
Симферополь   
(пос. Грэсов ский)  
8-30, 12-00, 16-00 
Николаевка   
10-40, 14-15, 19-40 обычный ,  
ежедневный  
в период  
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ 
Симферополь ( ул. Залесская)  
6-30, 9-10, 12-30 
Николаевка   
7-50, 11-10, 15-00 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ 
Симферополь ( ул. Залесская)  
7-00, 9-50, 13-10 
Николаевка   
8-35, 11-45, 16-00 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ 
Симферополь ( ул. Залесская)  
7-30, 10-30, 13-50 
Николаевк а  
9-10, 12-25, 16-55 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ 
Симферополь ( ул. Залесская)  
8-00, 11-10, 14-30 
Николаевка   
9-50, 13-25, 17-55 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ 8. Николаевка  — Симфер о-
поль   145 
Симферополь  (ул. Залесская)  
8-30, 11-50, 15-10 
Николаевка   
10-35, 13-45, 18-55 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ 
Симферополь ( ул. Залесская)  
6-45, 9-30, 12-50 
Николаевка   
8-10, 11-30, 15-25 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ 9. Николаевка  — Симфер о-
поль   145 
Симферополь ( ул. Залесская)  
7-15, 10-10, 13-30 
Николаевка   
8-50, 12-05, 16-25 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ Ст. 295191 № 4
№ п/п Наименование   
объекта конкурса  Номер ма р-
шрута  Время отправления   
из населенного пункта  Режим работы  Класс   
автобуса  
Симферополь ( ул. Залесская)  
7-45, 10-50, 14-10 
Николаевка   
9-35, 12-45, 17-25 обычный ,  
ежеднев ный 
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ 
Симферополь ( ул. Залесская)  
8-15, 11-30, 14-50 
Николаевка   
10-10, 13-25, 18-30 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ    
Симферополь ( ул. Залесская)  
8-45, 12-10, 15-30 
Николаевка   
10-55, 14-05, 19-25 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ 
Симферополь  
 (ул. Маршала Жукова)  
6-00, 8-30, 12-00 
Николаевка   
7-20, 10-40, 15-05 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая п о 15 
октября  А, В, ІІ, ІІІ 
Симферополь   
(ул. Маршала Жукова)  
6-20, 9-00, 13-00 
Николаевка   
7-35, 11-15, 15-40 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ 
Симферополь  
(ул. Маршала Жукова)  
7-00, 10-00, 13-30 
Николаевка   
8-25, 11-40, 16-15 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ 
Симферополь   
(ул. Маршала Жукова)  
7-30, 11-00, 14-00 
Николаевка   
9-25, 12-15, 16-45 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ 10. Николаевка  — Симфер о-
поль   145 
Симферополь  
 (ул. Маршала Жукова)  
8-00, 11-30, 14-30 
Николаевка   
10-05, 13-00, 17-35 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ 
Симферополь   
(пл. Московская)  
6-00, 8-45, 12-50 
Николаевка   
7-15, 11-20, 16-50 обыч ный,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ 
Симферополь   
(пл. Московская)  
6-20, 9-15, 13-30 
Николаевка   
7-45, 12-10, 17-30 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ 
Симферополь   
(пл. Московская)  
6-40, 9-45, 14-10 
Николаевка   
8-15, 12-50, 18-10 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ 
Симферополь   
(пл. Московская)  
7-00, 10-15, 14-50 
Николаевка   
8-45, 13-30, 18-50 обычный ,  
ежедневный  
в период  
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ 11. Николаевка  — Симфер о-
поль   145 
Симферополь   
(пл. Московская)  
7-20, 10-45, 15-30 
Николаевка   
9-15, 14-10, 19-30 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ Ст. 295192 № 4
№ п/п Наименование   
объекта конкурса  Номер ма р-
шрута  Время отправления   
из населенного пункта  Режим работы  Класс   
автобуса  
Симферополь   
(пл. Московская)  
7-40, 11-15, 16-10 
Николаевка   
9-45, 14-50, 20-10 обычный ,  
ежедн евный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ 
Симферополь   
(пл. Московская)  
8-00, 11-45, 16-50 
Николаевка   
10-15, 15-30, 20-30 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ    
Симферополь  
 (пл. Московская)  
8-20, 12-15, 17-30 
Николаевка   
10-45, 16-10, 20-50 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ 
Симферополь   
(пл. Московская)  
6-10, 9-00, 13-10 
Николаевка   
7-30, 11-50, 17-10 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая  по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ 
Симферополь   
(пл. Московская)  
6-30, 9-30, 13-50 
Николаевка   
8-00, 12-30, 17-50 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ 
Симферополь  
(пл. Московская)  
6-50, 10-00, 14-30 
Николаевка   
8-30, 13-10, 18-30 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ 
Симферополь   
(пл. Московская)  
7-10, 10-30, 15-10 
Николаевка   
9-00, 13-50, 19-10 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ 
Симферополь   
(пл. Московс кая) 
7-30, 11-00, 15-50 
Николаевка   
9-30, 14-30, 19-50 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ 
Симферополь   
(пл. Московская)  
7-50, 11-30, 16-30 
Николаевка   
10-00, 15-10, 20-20 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ 
Симферополь   
(пл. Московская)  
8-10, 12-00, 17-10 
Николаевка   
10-30, 15-50, 20-40 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ 12. Николаевка  — Симфер о-
поль   145 
Симферополь   
(пл. Московская)  
8-30, 12-30, 17-50 
Николаевка   
11-00, 16-30, 21-00 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ 
Симферополь   
(мкр н Пневматика)  
6-30, 9-30, 13-00 
Николаевка   
8-05, 11-05, 17-45 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ 13. Николаевка  — Симфер о-
поль   145 
Симферополь   
(мкрн  Пневматика)  
7-00, 10-00, 13-30 
Николаевка   
8-35, 11-35, 18-15 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ Ст. 295193 № 4
№ п/п Наименование   
объекта конкурса  Номер ма р-
шрута  Время отправления   
из населенного пункта  Режим работы  Класс   
автобуса  
Симферополь   
(мкрн  Пневматика)  
7-30, 10-30, 14-00 
Николаевка   
9-05, 12-15, 18-35 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ 
Симферополь  
(мкрн  Пневматика)  
8-00, 11-00, 14-30 
Николаевка   
9-35, 12-40, 19-05 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ    
Симферополь   
(мкр н Пневматика)  
8-30, 11-30, 15-00 
Николаевка   
10-05, 13-35, 19-35 обычный ,  
ежедневный  
в период   
с 15 мая по 15  
октября  А, В, ІІ, ІІІ 
 
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
Приложение 3
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 01.04.2008 г. № 154
УСЛОВИЯ
проведения конкурсов на перевозку пассажиров на междугородных и пригородных
автобусных маршрутах общего пользования, которые не выходят за границы Автоном-
ной Республики Крым
К обязательным условиям конкурсов на перевозку пассажиров относятся:
определенная органами исполнительной власти или органами местного самоуправления
обоснованная структура парка автобусов, которые работают на маршруте общего пользования,
по пассажировместимости, классу , техническим и экологическим показателям;
государственные социальные нормативы в сфере транспортного обслуживания населения.
Условия перевозок
Соблюдение требований Правил безопасности дорожного движения;
соблюдение требований к качеству пассажирских перевозок;
обязательное выполнение требований законов Украины, нормативно-правовых актов Каби-
нета Министров Украины, Верховной Рады Автономной Республики Крым и Совета министров
Автономной Республики Крым в сфере пассажирских автомобильных перевозок.
Общие требования к перевозчику
В конкурсах на перевозку пассажиров на междугородных и пригородных автобусных мар-
шрутах общего пользования, которые не выходят за границы Автономной Республики Крым (да-
лее — конкурсы), могут принимать участие пассажирские перевозчики, которые:
имеют лицензию на тот вид услуг, который выносится на конкурс;
на законных основаниях используют в достаточном количестве сертифицированные авто-
бусы соответствующего класса;
содержат транспортные средства в надлежащем техническом и санитарном состоянии и
обеспечивают их хранение согласно требованиям законодательства;
обеспечивают контроль за техническим и санитарным состоянием транспортных средств
перед выездом на маршрут;
обеспечивают проведение медицинского контроля состояния здоровья водителей;
выполняют иные требования действующего законодательства Украины по вопросам авто-
транспорта.Ст. 295194 № 4
Общие требования к транспортным средствам
Перевозчики для участия в конкурсах должны использовать на законных основаниях транс-
портные средства, отвечающие следующим требованиям:
безопасности, охраны труда и экологии;
государственных стандартов;
находятся в надлежащем техническом и санитарном состоянии, укомплектованы согласно
требованиям Правил дорожного движения, утвержденных Постановлением Кабинета Министров
Украины от 10 октября 2001 года № 1306, и Правил предоставления услуг пассажирского авто-
мобильного транспорта, утвержденных Постановлением Кабинета Министров Украины от 18
февраля 1997 года № 176;
застрахованы в соответствии с действующим законодательством;
имеют на правой боковой панели кузова автобуса знак с наименованием перевозчика.
Согласно протокольному решению Совета по делам инвалидов при Кабинете Министров
Украины от 6 октября 2006 года и решению Республиканского конкурсного комитета по опреде-
лению пассажирского перевозчика от 9 ноября 2006 года предпочтение на конкурсах будет отда-
ваться перевозчикам, имеющим транспорт, приспособленный для перевозки лиц с ограниченны-
ми физическими возможностями.
Общие требования к водителям
Водители, которые привлекаются к перевозкам пассажиров в Автономной Республике Крым,
должны иметь:
удостоверение водителя соответствующей категории;
действующий страховой полис обязательного личного страхования водителя от несчастных
случаев на транспорте;
непрерывный стаж работы водителем автобуса последние три года (требование касается
только междугородных перевозок).
К участию в конкурсе не допускаются юридические и физические лица, которые:
признаны банкротами или в отношении которых начато дело о банкротстве или ликвида-
ции как субъекта ведения хозяйства;
представили для участия в конкурсе неправильно оформленные или содержащие недосто-
верную информацию документы;
не имеют производственной базы или не заключили договор на осуществление контроля за
техническим состоянием и проведением технического обслуживания подвижного состава;
не могут обеспечить контроль за состоянием здоровья водителей перед выездом на маршрут.
Перечень документов для участия в конкурсе на перевозку пассажиров
на междугородном (пригородном) автобусном маршруте общего пользования
1. Заявление претендента на участие в конкурсе установленного образца.
2. Нотариально заверенная копия лицензии на право оказания услуг по перевозке пассажи-
ров автомобильным транспортом общего пользования.
3. Документ, подтверждающий внесение платы за участие в конкурсе*.
4. Подписанные заявителем сведения о дополнительных условиях обслуживания маршрута
(конкурсные предложения по определению транспортных средств для работы на автобусном мар-
шруте общего пользования, стоимости транспортных услуг, удешевлению поездки для отдель-
ных категорий граждан и тому подобное).
5. Подписанный заявителем список собственных или арендованных автобусов, включая ре-
зервные, которые предполагается использовать на автобусном маршруте, с указанием типа, мар-
ки, модели, государственного номера, года выпуска, количества мест для сидения пассажиров.
К списку прилагаются заверенные заявителем копии лицензионных карточек автобусов.
6. Подписанный заявителем список водителей, закрепленных за автобусами.
* При участии претендента в нескольких конкурсах оплата производится отдельно за каж-
дый конкурс.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________Ст. 295195 № 4
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕР ЖДЕНИИ ПА СПОР ТОВ МЕЖД УГОРОДНЫХ И ПРИГ ОРОД-
НЫХ АВ ТОБУСНЫХ МАРШР УТОВ
В соответствии со статьей 14 Закона Украины «Об автомобильном транспорте», приказом
Министерства транспорта и связи Украины от 27 декабря 2004 года № 1142 «Об утверждении
Формы паспорта городского и пригородного автобусного маршрута общего пользования, Фор-
мы паспорта междугородного автобусного маршрута общего пользования и Инструкции о по-
рядке составления и ведения паспортов городского, пригородного, междугородного и междуна-
родного автобусных маршрутов общего пользования», во исполнение пункта 2 Постановления
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2006 года № 112-5/06
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить паспорта междугородных и пригородных автобусных маршрутов общего
пользования, которые не выходят за границы Автономной Республики Крым, согласно перечню
(приложения 1, 2).
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 1 апреля 2008 года
№ 155
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 01.04.2008 г. № 155
ПЕРЕЧЕНЬ
паспортов междугородных автобусных маршрутов общего пользования,
которые не выходят за границы территории Автономной Республики Крым
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО№  
п/п Наименование маршрута  Номера оборотных рейсов  
на маршруте  
1. Алушта  — Севастополь   6033/6034 , 6035/6036  
2. Армянск  — Черноморское   5534/ 5535  
3. Песчаное  — Ялта   2717/2716  
4. Красноперекопск  — Стерегущее   2097/2098  
5. Первомайское  — Стерегущее   5867/5868  
6. Кача  — Евпатория   2628/2629 , 2630/2631  
7. Кача  — Ялта   5444/5445  
8. Симферополь  — Красноперекопск   5292/5293  
9. Симферополь  — Первомайское  5294/5295  
10. Симферополь  — Первомайское   5290/5291  
11. Симферополь  — Мисхор   1118/1119  
12. Симферополь  — Симеиз   1063/1064 , 1065/1066  
13. Черноморское  — Армянск  1271/1270  
 Ст. 296
296196 № 4
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 01.04.2008 г. № 155
ПЕРЕЧЕНЬ
паспортов пригородных автобусных маршрутов общего пользования,
которые не выходят за границы территории Автономной Республики Крым
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
ОБ ИТ ОГАХ Р АБОТЫ РЫБ ОХОЗЯЙСТВЕННОЙ ОТР АСЛИ АВ ТОНОМ-
НОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ В 2007 Г ОДУ И ЗАДА ЧАХ ПО ЕЕ Р АЗВИТИЮ
В 2008 Г ОДУ
Заслушав информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Аки-
мова П. И. об итогах работы рыбохозяйственной отрасли Автономной Республики Крым в 2007
году и задачах по ее развитию в 2008 году , Совет министров Автономной Республики Крым
отмечает, что Министерством аграрной политики Автономной Республики Крым проведена оп-
ределенная работа, направленная на стабилизацию и развитие рыбохозяйственной отрасли.
В 2007 году рыбопромысловыми предприятиями Автономной Республики Крым в Азово-
Черноморском бассейне выловлено 15622,5 тонны рыбы, что на 590 тонн больше промысловых
объемов 2006 года. Квоты на вылов отдельных пород рыб освоены удовлетворительно, в сред-
нем на 80—98%, что положительно отразилось на объемах выделенных квот на 2008 год.
В 2007 году увеличение промысловых объемов хамсы до 4,6 тыс. тонн, более чем в два раза
по сравнению с 2006 годом, позволило выпустить около 2,5 тыс. тонн высококачественной хам-
сы соленой, пряной, пресервов, консервов и других видов продукции.
Выработка консервов в 2007 году составила 50,3 муб, превысив показатель 2006 года на
0,8 муб, рост производства обеспечила закупка океанического сырья и балтийской рыбы.
ОАО «Керченский рыбокомбинат» разработал новую технологию и наладил выпуск рыб-
ной кормовой муки в количестве 1344 тонн, в 2008 году готовится к сдаче в эксплуатацию цех по
выпуску рыбной муки и кормовой рыбной продукции на Евпаторийском рыбозаводе.№  
п/п Наименование маршрута  Номер   
маршрута  
1. Партенит  — Ялта   110 
2. Новоозерное  — Евпатория   101 
3. Мирный  — Новоозерное   135 
4. Заозерное  — Евпатория   119 
5. Прибрежное  — Саки   149 
6. Николаевка  — Симферополь   145 
7. Николаевка  — Симферополь   145 
8. Николаевка  — Симферополь   145 
9. Николаевка  — Симферополь   145 
10. Николаевка  — Симферополь   145 
11. Николаевка  — Симферополь   145 
12. Николаевка  — Симферополь   145 
13. Николаевка  — Симферополь   145 
14. Николаевка  — Симферополь   145 
 Ст. 296—297
297197 № 4
Предприятиями, культивирующими мидию и рапана, в 2007 году произведено 44,5 тонны
мидий и 247,8 тонны рапана, что выше показателей 2006 года на 10%.
Целенаправленная работа по производству прудовой рыбы и развитию спортивно-люби-
тельского рыболовства во внутренних водоемах дает положительные результаты. Производство
прудовой рыбы составило 2102 тонны, что на 140 тонн больше, чем в 2006 году , в спортивно-
любительском рыболовстве выловлено более 110 тонн прудовой рыбы, что превысило вылов
2006 года на 30,3 тонны. Показатели ежегодно растут, подтверждая перспективность развития
этого направления в рыбохозяйственном комплексе Автономной Республики Крым.
Вместе с тем положение в рыбохозяйственной отрасли остается сложным.
Океанический промысел с 2004 года прекращен в связи с отсутствием океанических судов
в районах промыслов.
Малотоннажный рыболовецкий флот Автономной Республики Крым, ведущий круглого-
дичный промысел в Азово-Черноморском бассейне, имеет значительный физический и мораль-
ный износ.
Не на всех рыбоперерабатывающих предприятиях Автономной Республики Крым достиг-
нута стабилизация производства в связи с отсутствием собственного сырья — океанических по-
род рыбы.
Ухудшение экологической ситуации в Керченском проливе и в Азово-Черноморском бас-
сейне в целом, недостаточные меры по пресечению браконьерства, отсутствие системы рыбо-
воспроизводственных предприятий, строительство которых предусмотрено Законом Украины
«Об общегосударственной программе развития рыбного хозяйства Украины на период до
2010 года», могут привести к закрытию рыбных промыслов в Азово-Черноморском бассейне и у
берегов Автономной Республики Крым.
В целях дальнейшего развития рыбохозяйственной отрасли Автономной Республики Крым
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимова П. И.
об итогах работы рыбохозяйственной отрасли Автономной Республики Крым в 2007 году и зада-
чах по ее развитию в 2008 году принять к сведению.
2. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым подготовить проект
обращения Совета министров Автономной Республики Крым в Кабинет Министров Украины о
выделении в установленном порядке средств на развитие рыбного хозяйства Автономной Рес-
публики Крым в 2008 году и последующие годы, в первую очередь для окончания строительства
Государственного учреждения «Каркинитский рыбопитомник» и других рыбовоспроизводствен-
ных объектов, строительство которых предусмотрено Законом Украины «Об общегосударствен-
ной программе развития рыбного хозяйства Украины на период до 2010 года».
3. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым в 2008 году:
3.1. Продолжить работу по участию представителей министерства в работе комиссий и на-
учных советов Государственного комитета рыбного хозяйства Украины, осуществлять сбор зая-
вок крымских пользователей водных живых ресурсов на выделение квот на вылов отдельных
пород рыб, а также проводить ежегодный анализ по освоению квот на специальное использова-
ние водных живых ресурсов.
3.2. Продолжить работу по разработке рыбоводно-биологических и технико-экономичес-
ких обоснований организации производства и выращивания морской товарной рыбы (включая
лососевые породы) и объектов марикультуры, производство рыбопосадочного материала про-
мысловых рыб Азово-Черноморского бассейна на озёрах Кизил-Яр, Сасык, Богайлы, Тобечинс-
кое, Акташское, Бакальское.
3.3. Подвести итоги выполнения Комплексного плана мероприятий устойчивого развития
рыбного хозяйства Автономной Республики Крым на 2006—2010 годы, утвержденного 12 апре-
ля 2006 года совместной коллегией Государственного департамента рыбного хозяйства и Мини-
стерства аграрной политики Автономной Республики Крым, рассмотреть финансовое состояние
предприятий рыбохозяйственной отрасли по результатам работы за 2008 год.
4. Рекомендовать председателям районных государственных администраций в Автономной
Республике Крым продолжить работу по развитию отрасли прудового рыбоводства, а также по
приведению в соответствие с законодательством Украины договоров аренды земель, занятых
водоемами, используемых для товарного рыбоводства и любительско-спортивного рыболовства.Ст. 297198 № 4
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 1 апреля 2008 года
№ 156
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О СО СТОЯНИИ Р АЗВИТИЯ ОТР АСЛИ ПИТ ОМНИК ОВО ДСТВ А В АВ ТО-
НОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКЕ КРЫМ
Заслушав информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым о со-
стоянии развития отрасли питомниководства, Совет министров Автономной Республики Крым
отмечает, что питомниководство является основой развития и интенсификации отраслей виног-
радарства и садоводства в Автономной Республике Крым.
В настоящее время питомниководством в Автономной Республике Крым занимаются 24 сель-
скохозяйственных предприятия всех форм собственности. Питомниководческими хозяйствами
планировалось произвести в 2007 году 5068 тыс. шт. саженцев, в том числе:
виноградных — 1720 тыс. шт.;
плодовых — 3348 тыс. шт.;
из них косточковых пород — 988 тыс. шт.
Для выполнения программы посадки виноградников и садов в 2007 году необходимо 4910 тыс.
шт. саженцев, в том числе 1160 тыс. шт. плодовых и 3750 тыс. шт. виноградных саженцев.
Фактически в 2007 году произведено посадочного материала многолетних культур 6362 тыс.
штук, или 126% от намеченных объемов, из них:
виноградных саженцев — 2540 тыс. шт;
плодовых саженцев — 3822 тыс. шт.
Необходимо отметить, что в последние годы в Автономную Республику Крым завозится
значительное количество саженцев винограда и плодовых культур, так как качество выращивае-
мых саженцев в питомниках Автономной Республики Крым не в полной мере удовлетворяет
потребителей.
Для снижения дефицита и повышения качества производимых саженцев питомникам необ-
ходимо произвести перезакладку на орошаемых землях маточников привоя, подвоя, маточно-
черенковых садов оздоровленным, свободным от вирусных болезней, суперэлитным посадоч-
ным материалом районированных и перспективных сортов винограда и плодовых культур.
В целях обеспечения качественным посадочным материалом в объемах, необходимых для
выполнения программ посадки садов и виноградников,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимова П. И.
о состоянии развития отрасли питомниководства в Автономной Республике Крым принять к све-
дению.
2. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым совместно с Крымс-
ким отделом по питомниководству Украинской государственной помолого-ампелографической
инспекции, Бахчисарайской, Джанкойской, Красногвардейской, Нижнегорской, Симферопольс-
кой, Черноморской районным государственным администрациям:
2.1. Оказать содействие питомниководческим хозяйствам в приобретении оздоровленного
сертифицированного посадочного материала в объемах, необходимых для перезакладки маточ-
ников подвоя, привоя и маточно-черенковых садов.Ст. 297—298
298199 № 4
2.2. Обеспечить выполнение питомниководческими хозяйствами агротехнологических и фито-
санитарных требований при выращивании посадочного материала винограда и плодовых культур.
3. Рекомендовать Крымскому отделу по питомниководству Украинской государственной по-
молого-ампелографической инспекции:
3.1. Принять необходимые меры и оказать содействие питомниководческим хозяйствам в
оформлении паспортов на право производства и реализации посадочного материала в 2008 году .
3.2. Организовать обучение агрономов апробаторов посадочного материала винограда и
плодовых культур в период с августа по сентябрь 2008 года.
4. Рекомендовать Государственной инспекции по карантину растений в Автономной Рес-
публике Крым обеспечить постоянный контроль за ввозом из-за рубежа саженцев винограда и
плодовых культур, а также за соблюдением карантинных мероприятий при выращивании поса-
дочного материала в питомниках Автономной Республики Крым.
5. Рекомендовать Национальному институту винограда и вина «Магарач», Никитскому бо-
таническому саду Украинской академии аграрных наук — Национальному научному центру ,
Крымской опытной станции садоводства осуществлять научное обеспечение выращивания каче-
ственного посадочного материала винограда и плодовых культур.
6. Рекомендовать Государственному центру экспертизы сортов растений Автономной Рес-
публики Крым совместно с Государственной инспекцией по охране прав на сорта растений Ав-
тономной Республики Крым строго контролировать питомниководческие предприятия на пред-
мет соблюдения законов Украины «О семенах и посадочном материале» и «Об охране прав на
сорта растений» при выращивании саженцев винограда и плодовых культур.
7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 1 апреля 2008 года
№ 157
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О РЕ ЗУЛЬТАТАХ К ОМПЛЕК СНОЙ ОЦЕНКИ СОЦИАЛЬНО-ЭК ОНОМИ-
ЧЕСК ОГО РАЗВИТИЯ АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ ЗА 2007 Г ОД
Комплексная оценка социально-экономического развития регионов Украины за 2007 год
осуществлена по методике, определенной Постановлением Кабинета Министров Украины от 20
июня 2007 года № 833 «О внедрении комплексной оценки социально-экономического развития
Автономной Республики Крым, областей, гг. Киева и Севастополя».
Для проведения оценки используются 47 показателей в 6 сферах деятельности.
По итогам за 2007 год Автономная Республика Крым среди регионов Украины занимает
следующие места в сферах деятельности:
реального сектора — 11;
инвестиционной и внешнеэкономической деятельности — 3;
государственных финансов и финансовых результатов деятельности предприятий — 13;
социального сектора — 4;
потребительского рынка — 4;
экологии — 7.
По сравнению с показателями рейтинговой оценки за 9 месяцев 2007 года в Автономной
Республике Крым отмечается позитивная динамика изменения рейтинговых мест в сфере реаль-
ного сектора (с 12 на 11 место), в сф ере госу дарственных финансов и финансовых результатов
деятельности предприятий (с 17 на 13 место) и в сфере потребительского рынка (с 11 на 4 место).Ст. 298—299
299200 № 4
Вместе с этим республика незначительно снизила свои позиции в сфере инвестиционной и
внешнеэкономической деятельности (со 2 на 3 место) и в сфере социального сектора (со 2 на 4
место).
В 2007 году Автономная Республика Крым по отдельным показателям заняла последние
места, в частности по удельному весу убыточных предприятий в общем количестве предприятий
(25 место), по уровню оплаты потребленной электроэнергии (23 место), по уровню оплаты насе-
лением жилищно-коммунальных услуг (22 место).
На высокий удельный вес убыточных предприятий в республике (32,9%) оказали влияние в
первую очередь предприятия рыбного хозяйства (66,7% убыточных предприятий), предприятия,
осуществляющие операции с недвижимостью (38,8%), гостиницы и рестораны (38,8%), а также
промышленные предприятия (38,2%).
В региональном разрезе на высокий удельный вес убыточных предприятий оказали влия-
ние предприятия гг. Алушты, Армянска, Евпатории, Керчи, Феодосии, а также Кировского райо-
на, в которых наблюдается увеличение количества убыточных предприятий. В остальных регио-
нах данный показатель снизился. Наибольший удельный вес убыточных предприятий отмечается
в Джанкойском районе — 64,3%.
По уровню оплаты потребленной электроэнергии самая низкая платежная дисциплина на-
блюдается в г. Джанкое (90,5%) и г. Судаке (89,8%), Нижнегорском (80,4%) и Белогорском райо-
нах (79,5%). В целом в 13 регионах отмечается уровень оплаты ниже среднереспубликанского.
Уровень оплаты населением жилищно-коммунальных услуг в автономии составил 92%. Пол-
ностью оплатили потребленные услуги г. Судак, Красноперекопский и Первомайский районы, во
всех остальных регионах уровень оплаты составил менее 100%. Низкая платежная дисциплина
отмечается в г. Керчи (81,8%), г. Ялте (83,9%), Ленинском (81%) и Белогорском районах (78,4%).
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Министерствам, республиканским комитетам Автономной Республики Крым в третьем
квартале 2008 года рассмотреть итоги работы предприятий сферы деятельности, допустивших
убытки по итогам работы в первом полугодии 2008 года. Принять меры по сокращению количе-
ства убыточных предприятий.
2. Министерствам, республиканским комитетам Автономной Республики Крым, исполни-
тельным комитетам городских советов, районным государственным администрациям в Авто-
номной Республике Крым принять меры по своевременному введению минимальных гарантий в
оплате труда, предусмотренных Региональным соглашением Автономной Республики Крым на
предприятиях, отнесенных к сфере управления.
3. Министерству экономики Автономной Республики Крым:
3.1. В недельный срок подготовить аналитическую информацию о финансовых результатах
деятельности предприятий и организаций Автономной Республики Крым за 2007 год (отрасле-
вой и региональный разрез) и направить исполнительным комитетам городских советов и район-
ным государственным администрациям в Автономной Республике Крым.
3.2. Осуществлять постоянный мониторинг убыточных и неплатежеспособных субъектов
хозяйственной деятельности по региональному и отраслевому признаку с целью разработки мер
по улучшению их финансового состояния и увеличению поступления платежей в бюджеты всех
уровней.
Ежеквартально до 30 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, направлять ин-
формацию Совету министров Автономной Республики Крым.
4. Министерству труда и социальной политики Автономной Республики Крым ежемесячно
осуществлять мониторинг показателей по заработной плате в разрезе видов экономической дея-
тельности и регионов Автономной Республики Крым и в срок до 30 числа направлять его резуль-
таты министерствам, республиканским комитетам Автономной Республики Крым, исполнитель-
ным комитетам городских советов, районным государственным администрациям в Автономной
Республике Крым для принятия мер по снижению задолженности по выплате заработной платы,
повышению уровня оплаты труда, а также для содействия в соблюдении норм действующего
законодательства о труде.
5. Рекомендовать Белогорской, Джанкойской, Нижнегорской и Первомайской районным
государственным администрациям в Автономной Республике Крым принять дополнительные
меры по повышению уровня заработной платы в регионах.Ст. 299201 № 4
6. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админист-
рациям в Автономной Республике Крым:
6.1. Принять меры по обеспечению 100% уровня оплаты всеми потребителями электро-
энергии, природного газа и жилищно-коммунальных услуг, погашению задолженности за энер-
гоносители и потребленные жилищно-коммунальные услуги.
6.2. Содействовать развитию инновационной деятельности на предприятиях регионов.
6.3. Обеспечить погашение задолженности экономически активных плательщиков в Пен-
сионный фонд Украины.
6.4. Ежеквартально рассматривать на коллегиях районных государственных администра-
ций и сессиях городских советов вопрос финансового состояния предприятий региона.
О результатах и принятых мерах в отношении убыточных предприятий в срок до 15 числа
второго месяца, следующего за отчетным кварталом, информировать Министерство экономики
Автономной Республики Крым.
6.5. Взять на постоянный контроль финансовые результаты деятельности коммунальных
предприятий и организаций региона.
7. Рекомендовать исполнительному комитету Джанкойского городского совета, Джанкойс-
кой, Красноперекопской, Первомайской, Раздольненской, Черноморской районным государствен-
ным администрациям активизировать работу по повышению инвестиционной привлекательнос-
ти регионов.
8. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителей Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым, министров, председателей респуб-
ликанских комитетов Автономной Республики Крым, руководителей органов исполнительной
власти Автономной Республики Крым в соответствии с закреплением за показателями комплек-
сной оценки согласно распоряжению Совета министров Автономной Республики Крым от 27
марта 2007 года № 111-р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 1 апреля 2008 года
№ 158
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПО СТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИ-
СТР ОВ АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ ОТ 18 МАР ТА 2008 Г ОДА
№ 135
Совет министров  Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от
18 марта 2008 года № 135 «О распределении расходов бюджета Автономной Республики Крым
на 2008 год, предусмотренных на выполнение Программы поддержки и развития малого пред-
принимательства в Автономной Республике Крым на 2007—2008 годы», изложив Приложение в
новой редакции (прилагае тся).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 1 апреля 2008 года
№ 159Ст. 299—300
300202 № 4
Приложение
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 18.03.2008 г. № 135
(в редакции Постановления Совета
министров Автономной Республики Крым
от 01.04.2008 г. № 159)
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
средств, предусмотренных в общем фонде бюджета Автономной Республики Крым
на 2008 год на выполнение Программы поддержки и развития малого
предпринимательства в Автономной Республике Крым на 2007—2008 годы
№  
п/п Наименование мероприятий  Сумма   
(тыс. грн.)  
1 2 3 
1. Оказание финансовой помощи субъектам малого предпринимательства Фондом поддержки  
предпринимательства  Автономной Республики Крым (пункт 3.4  мероприятий  Программы)  1120 ,00 
2. Администрирование расходов Фонда поддержки предпринимательства Автономной Ре с-
публики  Крым на оказание финансовой помощи субъектам предпринимательской деятел ь-
ности (пункт 3.7  мероприятий  Программы)  30,00 
3. Планирование деятельности органов исполнительной власти и местного самоуправления по  
подготовке регуляторных актов , составление планов -графиков мероприятий по отслежив а-
нию результативности регуляторных актов , проведение выборочных статистических и  
социологических исследований , подготовка и опубликование отчетов об отслеживании  
результативности (пункт 2.1  мероприятий  Программы)  10,00 
4. Использование возможностей телевидения и прессы для оперативного информирования и  
предоставления консультативной помощи субъектам малого предпринимательства. Вн е-
дрение постоянных тематических рубрик в СМИ (пункт 4.2  мероприятий  Программы)  20,00 
5. Содейст вие реализации проекта  «Горячая линия » по оказанию бесплатных консультацио н-
ных услуг предпринимателям Крыма по вопросам ведения бизнеса Республиканским про ф-
союзом  «Единство » (пункт 4.3  мероприятий  Программы)  30,00 
6. Издание и распространение справочников , бюллетеней , каталогов , брошюр , учебно -
методической литературы и других печатных материалов по вопросам предпринимател ь-
ской деятельности (пункт 4.3  мероприятий  Программы)  50,00 
7. Проведение республиканских и региональных семинаров , тренингов , конференци й, круг-
лых столов , конкурсов по вопросам кредитования , организации , развития и ведения малого  
предпринимательства (пункт 4.4  мероприятий  Программы)  65,00 
8. Организация подготовки и повышения квалификации управленческих кадров для сферы  
предпринимательств а, реализация проекта  «Украинская инициатива », содействие реализ а-
ции проектов по проведению стажировок за границей управленческих кадров для сферы  
предпринимательства (пункт 4.5  мероприятий  Программы)  10,00 
9. Обеспечение работы региональной рабочей групп ы Межведомственного центра по орган и-
зации переподготовки управленческих кадров для сферы предпринимательства; размещ е-
ние рекламно -информационных объявлений в средствах массовой информации по вопр о-
сам подготовки управленческих кадров для сферы предпринимате льства (пункт 4.5  меро-
приятий  Программы)  10,00 
10. Создание сети региональных фондов поддержки предпринимательства (пункт 5.1  меро-
приятий  Программы)  100,00 
11. Создание бизнес -центров , бизнес -инкубаторов , других учреждений инфраструктуры по д-
держки предпр инимательства  (пункт 5.1  мероприятий  Программы)  
 10,00 
12. Проведение научно -практической конференции  «Наука и бизнес. Проблемы развития мал о-
го инновационного предпринимательства ». Организация ярмарки инновационных идей  
(пункт 6.1  мероприятий  Программы)  15,00 
13. Обеспечение деятельности постоянно действующего консультационного пункта по пр о-
блемам развития инновационной деятельности в предпринимательском секторе (пункт 6.2  
мероприятий  Программы)  10,00 
14. Проведение Дня предпринимателя  (пункт 8.1  меропри ятий  Программы)  10,00 
 Ст. 300203 № 4
Всего: 1500000,00 (один миллион пятьсот тысяч) гривень.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
ОБ УСТ АНОВ ЛЕНИИ НА 2008 Г ОД ПРЕДЕ ЛЬНОЙ ЧИС ЛЕННО СТИ, Ф ОН-
ДА ОПЛА ТЫ ТР УДА Р АБОТНИК ОВ И Р АСХОДОВ НА СО ДЕР ЖАНИЕ Р АЙ-
ОННЫХ Г ОСУДАР СТВЕННЫХ АДМИНИСТР АЦИЙ И ГО СУДАР СТВЕН-
НОГ О АР ХИВ А В АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКЕ КРЫМ
На основании Закона Украины от 28 декабря 2007 года № 107-VI «О Государственном бюд-
жете Украины на 2008 год и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Украины»
и во исполнение Постановления Кабинета Министров Украины от 19 марта 2008 года № 215 «Об
установлении на 2008 год предельной численности, фонда оплаты труда работников и расходов
на содержание областных, Киевской и Севастопольской городских, районных, районных в гг.
Киеве и Севастополе государственных администраций»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить на 2008 год предельную численность, фонд оплаты труда работников и рас-
ходы на содержание районных государственных администраций и Государственного архива в
Автономной Республике Крым согласно приложениям.
2. Председателям районных государственных администраций и директору Государственно-
го архива в Автономной Республике Крым утвердить предельную численность, фонд оплаты
труда работников, расходы на содержание управлений, отделов, других самостоятельных струк-
турных подразделений районных государственных администраций и Государственного архива в
Автономной Республике Крым в пределах показателей, установленных настоящим Постановле-
нием.
3. Считать утратившими силу пункты 1, 2, 4 Постановления Совета министров Автономной
Республики Крым от 20 февраля 2007 года № 101 «Об установлении на 2007 год предельной
численности, фонда оплаты труда работников и расходов на содержание районных государствен-
ных администраций и Государственного архива в Автономной Республике Крым», Постановле-
ния Совета министров Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 247 «О внесе-
нии изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 февраля
2007 года № 101» и от 11 сентября 2007 года № 567 «О внесении изменений в Постановление
Совета министров Автономной Республики Крым от 20 февраля 2007 года № 101».
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 1 апреля 2008 года
№ 1601 2 3 
15. Установление связей с другими областями Украины по вопросам развития и поддержки  
малого предпринимательства. Изучение и использование ме ждународного опыта в вопр о-
сах развития и поддержки малого предпринимательства (пункт 8.7  мероприятий  Програ м-
мы) 10,00 
ВСЕГО : 1500,00  
 Ст. 300—301
301204 № 4
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 01.04.2008 г. № 160
ПРЕДЕЛЬНАЯ ЧИСЛЕННОСТЬ,
фонд оплаты труда работников и расходы на содержание районных
государственных администраций в Автономной Республике Крым на 2008 год
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 01.04.2008 г. № 160
ПРЕДЕЛЬНАЯ ЧИСЛЕННОСТЬ,
фонд оплаты труда работников и расходы на содержание
Государственного архива в Автономной Республике Крым на 2008 год
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________Предельная численность  
работников, ед.  Фонд оплаты труда, тыс. грн.  Расходы на 2008 год, тыс. грн.  
№  
п/п Наименование  
Всего  в т. ч. аппарат  
райгосадми -
нистрации  Всего  в т.ч. аппарат  
райгосадми -
нистрации  Всего  в т.ч. аппарат ра й-
госадми нистрации  
1. Бахчисарайская  145 37 3064,2  916,0  4732,4  1437,2  
2. Белогорская  115 33 2448,1  817,0  3831,4  1293,2  
3. Джанкойская  131 39 2795,5  965,5  4295,2  1533,3  
4. Кировская  102 31 2179,8  767,5  3474,1  1268,6  
5. Красногвардейская  143 40 3039,1  990,3  4729,7  1609,8  
6. Красноперекопская  86 31 1861,5  767,5  3010,8  1268,1  
7. Ленинская  121 38 2591,8  940,8  4222,4  1605,8  
8. Нижнегорская  107 33 2288,9  817,0  3677,3  1405,9  
9. Первомайская  97 31 2080,3  767,5  3331,1  1252,2  
10. Раздольненская  94 31 2020,6  767,5  3351,8  1270,8  
11. Симферопольская  164 40 3456,8  990,3  5272,5  1602,6  
12. Сакская  131 39 2795,6  965,6  4277,5  1512,0  
13. Советская  94 31 2020,6  767,5  3160,3  1251,5  
14. Черноморская  86 31 1861,5  767,5  3046,8  1289,9  
Всего райгосадминистр а-
ции:  1616  485 34504,3  12007,5  54413,3  19600,9  
 
№  
п/п Наименование  Предельная чи сленность  
работников, ед.  Фонд оплаты труда,   
тыс. грн.  Расходы на 2008 год,  
тыс. грн.  
1. Государственный архив в Автоно м-
ной Республике Крым   57,5 1385,0  2815,0  
Всего:  57,5 1385,0  2815,0  
 Ст. 301205 № 4
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПО СТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИ-
СТР ОВ АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ ОТ 22 А ПРЕ ЛЯ 2003 Г ОДА
№ 217
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Приложение 3 к Постановлению Совета министров Автономной Республики Крым
от 22 апреля 2003 года № 217 «О ежегодном общекрымском конкурсе «Населенный пункт наи-
лучшего благоустройства и поддержки общественного порядка» следующее изменение:
ввести в состав Комиссии по проведению ежегодного общекрымского конкурса «Населен-
ный пункт наилучшего благоустройства и поддержки общественного порядка»  Агеева  Виктора
Николаевича  — депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым, председателя По-
стоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по промышленности, стро-
ительству , транспорту, связи и топливно-энергетическому комплексу .
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 1 апреля 2008 года
№ 161
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕР ЖДЕНИИ СО СТАВА И ПОР ЯДКА Р АБОТЫ К ОМИССИИ ПО
ПРИЕМУ ДОК УМЕНТ ОВ ПО ЛИЦЕНЗИР ОВАНИЮ Х ОЗЯЙСТВЕННОЙ
ДЕЯТЕ ЛЬНО СТИ ПО ЦЕНТР АЛИЗОВ АННОМУ ВО ДОСНАБ ЖЕНИЮ И
ВОДООТВЕДЕНИЮ
В соответствии с Зако ном Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности», Постановлением Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698
«Об утверждении перечня органов лицензирования», Лицензионными условиями проведения
хозяйственной деятельности по централизованному водоснабжению и водоотведению, утверж-
денными совместным приказом Государственного комитета Украины по вопросам регуляторной
политики и предпринимательства и Государственного комитета по строительству , архитектуре и
жилищной политике Украины от 14 февраля 2001 года № 35/34, зарегистрированными в Мини-
стерстве юстиции Украины 1 марта 2001 года за № 183/5374,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить состав комиссии по приему и подготовке документов по лицензированию хо-
зяйственной деятельности по централизованному водоснабжению и водоотведению (далее —
комиссия) согласно Приложению 1.
2. Утвердить порядок работы комиссии согласно Приложению 2.
3. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики
Крым от 7 июня 2007 года № 345 «О приеме документов по лицензированию хозяйственной
деятельности по централизованному водоснабжению и водоотведению».
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя
Председателя Совета министров Автоном ной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 1 апреля 2008 года
№ 162Ст. 302—303
302
303206 № 4
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 01.04.2008 г. № 162
СОСТАВ
комиссии по приему и подготовке документов по лицензированию хозяйственной дея-
тельности по централизованному водоснабжению и водоотведению
Абдуллаев Азиз Рефатович  — первый заместитель Председателя Совета министров Ав-
тономной Республики Крым, председатель комиссии;
Баженов Владимир Викторович  — министр жилищно-коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым, заместитель председателя комиссии;
Салиев Энвер Ибрагимович —  первый заместитель министра жилищно-коммунального
хозяйства Автономной Республики Крым, заместитель председателя комиссии;
Прилипко Дмитрий Владимирович  — главный специалист управления теплоэнергети-
ки, лицензирования и реформирования жилищно-коммунального хозяйства Министерства жи-
лищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым, секретарь комиссии.
Члены комиссии:
Агеев Виктор Николаевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым по промышленности, строительству, транспорту , связи и топливно-
энергетическому комплексу (с согласия);
Демидюк Стелла Васильевна  — начальник управления развития водопроводно-канали-
зационного хозяйства, сельского водоснабжения и охраны труда Министерства жилищно-ком-
мунального хозяйства Автономной Республики Крым;
Донченко Елена Александровна  — главный специалист управления развития водопро-
водно-канализационного хозяйства, сельского водоснабжения и охраны труда Министерства
жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым;
Мамутов Амет Мидатович  — начальник отдела водопроводно-канализационного хозяй-
ства Министерства жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 01.04.2008 г. № 162
ПОРЯДОК
работы комиссии по приему и подготовке документов по лицензированию
хозяйственной деятельности по централизованному водоснабжению и водоотведению
1. На заседании комиссии по приему и подготовке документов по лицензированию хозяй-
ственной деятельности по централизованному водоснабжению и водоотведению (далее — ко-
миссия) рассматриваются документы, поданные на получение лицензии на централизованное
водоснабжение и водоотведение, а также переоформление, выдачу дубликата лицензии, ее анну-
лирование, и другие вопросы, связанные с лицензированием.
2. Организационной формой работы комиссии являются заседания, которые проводятся не
реже двух раз в месяц либо по мере возникновения необходимости, дату заседания определяет
председатель комиссии либо его заместитель.
3. Заседания комиссии считаются правомочными, если в работе принимают участие не ме-
нее 2/3 членов комиссии.
4. Решение комиссии принимается большинством голосов из числа присутствующих на
заседании членов комиссии, но не менее половины от общего состава. В случае равного разделе-
ния голосов решающим является голос председателя комиссии.Ст. 303207 № 4
5. Решения комиссии носят рекомендательный характер.
6. При несогласии с решением комиссии особое мнение членов комиссии прилагается к
протоколу.
7. На заседании комиссии могут присутствовать субъекты хозяйствования.
8. Протокольное решение оформляет секретарь комиссии, а в случае его отсутствия — один
из членов комиссии, которого определяет председатель комиссии либо его заместитель.
9. В протоколе заседания комиссии должны быть обозначены: дата заседания, данные о
количестве членов комиссии, повестка дня, суть обсуждения вопросов повестки дня, решения
комиссии.
10. Протокольное решение подписывают все члены комиссии и утверждает председатель
комиссии, а в случае его отсутствия — заместитель председателя комиссии.
11. На основании протокольного решения секретарь комиссии готовит проект постановле-
ния Совета министров Автономной Республики Крым о выдаче, аннулировании, переоформле-
нии, выдаче дубликата лицензии на ведение хозяйственной деятельности по централизованному
водоснабжению и водоотведению.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДА ЧЕ В СФЕР У УПР АВЛЕНИЯ МИНИСТЕР СТВ А ЗДРАВОО ХРА-
НЕНИЯ АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ ЦЕ ЛОСТНЫХ ИМУЩЕ-
СТВЕННЫХ К ОМПЛЕК СОВ СПЕЦИАЛИЗИР ОВАННЫХ УЧРЕЖДЕНИЙ
ЗДРАВОО ХРАНЕНИЯ  г. КЕРЧИ
В соответствии с Положением о порядке управления имуществом, принадлежащим Авто-
номной Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постановлением Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, Положением о
порядке передачи имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, утвержденным
Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2000 года
№ 1233-2/2000, на основании пунктов 1, 2 Постановления Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым от 19 марта 2008 года № 814-5/08 «О вопросах управления имуществом, принадле-
жащим Автономной Республике Крым»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Передать в сферу управления Министерства здравоохранения Автономной Республики
Крым:
целостный имущественный комплекс коммунального учреждения «Керченский противоту-
беркулезный диспансер», расположенный по адресу: г. Керчь, шоссе Героев Сталинграда, 25;
целостный имущественный комплекс коммунального учреждения «Керченский кожно-ве-
нерологический диспансер», расположенный по адресу: г. Керчь, ул. Самойленко, 9;
целостный имущественный комплекс Керченского городского психоневрологического дис-
пансера, расположенный по адресу: г. Керчь, ул. Парковая, 6.
2. Министерству здравоохранения Автономной Республики Крым:
2.1. Произвести прием-передачу имущества, указанного в пункте 1 настоящего Постанов-
ления, в порядке и в сроки, установленные законодательством Украины.
2.2. Подготовить предложения о внесении соответствующих изменений в Постановление
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О составе
имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым» и Постановление Совета мини-
стров Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 240 «Об управлении имуще-
ством».Ст. 303—304
304208 № 4
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым предусмотреть финансирование
учреждений, указанных в пункте 1 настоящего Постановления, за счет средств бюджета Авто-
номной Республики Крым с 1 января 2008 года путем выделения дополнительных ассигнований
на отрасль «Здравоохранение».
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 1 апреля 2008 года
№ 163
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О НОР МАХ ОБЕСПЕЧЕНИЯ НА СЕЛЕНИЯ ТВЕР ДЫМ Т ОПЛИВОМ И
СЖИЖЕННЫМ Г АЗОМ ДЛЯ ПРЕДО СТАВЛЕНИЯ ЖИЛИЩНЫХ С УБСИ-
ДИЙ В 2008 Г ОДУ
В соответствии со статьей 51 Закона Украины «О Государственном бюджете Украины на
2008 год и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Украины», во исполнение
Постановления Кабинета Министров Украины от 5 марта 2008 года № 150 «Об установлении
минимальных норм обеспечения населения твердым топливом и сжиженным газом и предель-
ных показателей их стоимости для предоставления в 2008 году льгот и жилищных субсидий за
счет субвенции из государственного бюджета местным бюджетам», с целью обеспечения соци-
альной защиты малообеспеченных семей, имеющих право на назначение жилищных субсидий,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить натуральные нормы обеспечения населения твердым топливом и сжиженным
газом, в соответствии с которыми предоставляются жилищные субсидии наличными деньгами
для возмещения расходов на их приобретение за счет соответствующей субвенции из Государ-
ственного бюджета Украины местным бюджетам:
1.1. Норма обеспечения населения твердым топливом — 1,6 тонны на одно домовладение.
1.2. Нормы обеспечения населения сжиженным газом, применяемым для приготовления
пищи, — два баллона (42 килограмма) на год на одно-два лица, три баллона (63 килограмма) —
на три-четыре лица, четыре баллона (84 килограмма) — на пять и больше лиц. В случае потреб-
ления сжиженного газа от групповых резервуарных установок норма обеспечения сжиженным
газом составляет 42 килограмма на одно лицо на год, но не больше чем 210 килограммов.
2. Установить, что для предоставления в 2008 году жилищных субсидий населению на при-
обретение твердого топлива и сжиженного газа за счет соответствующей субвенции из Государ-
ственного бюджета Украины местным бюджетам применяются показатели стоимости: твердого
топлива — 658 грн. за одну тонну , сжиженного газа — 115 грн. за один баллон.
3. Городским головам, председателям районных государственных администраций в Авто-
номной Республике Крым:
3.1. Обеспечить постоянный контроль за освоением в полном объеме средств субвенции из
Государственного бюджета Украины местным бюджетам на предоставление жилищных субси-
дий в 2008 году .
3.2. Утвердить в срок до 20 апреля текущего года комплексные мероприятия на 2008 год по
привлечению семей, нуждающихся в социальной поддержке государства, к участию в програм-
ме жилищных субсидий.
4. Признать утратившими силу пункты 1, 2, 4, 5 Постановления Совета министров Авто-
номной Республики Крым от 6 марта 2007 года № 137 «О нормах обеспечения населения твер-
дым топливом и сжиженным газом для предоставления жилищных субсидий в 2007 году».Ст. 304—305
305209 № 4
5. Постановление опубликовать в газете «Крымские известия».
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 1 апреля 2008 года
№ 164
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕР ЖДЕНИИ НОР М ОБЕСПЕЧЕНИЯ ТВЕР ДЫМ Т ОПЛИВОМ И
СЖИЖЕННЫМ Г АЗОМ ЛЬГ ОТНЫХ КА ТЕГ ОРИЙ ГР АЖДАН В 2008 Г ОДУ
В соответствии со статьей 51 Закона Украины «О Государственном бюджете Украины на
2008 год и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Украины» и Постановлени-
ем Кабинета Министров Украины от 5 марта 2008 года № 150 «Об установлении минимальных
норм обеспечения населения твердым топливом и сжиженным газом и предельных показателей
их стоимости для предоставления в 2008 году льгот и жилищных субсидий за счет субвенции из
государственного бюджета местным бюджетам» и, исходя из объема сумм субвенции Государ-
ственного бюджета Украины, предусмотренных на эти цели,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить на 2008 год:
1.1. Норму обеспечения для льготных категорий граждан на одно домовладение:
твердым топливом — 1 тонна в год;
сжиженным газом — 1 баллон в год.
1.2. Предельную стоимость одной тонны твердого топлива — 658 грн., одного баллона сжи-
женного газа — 115 грн.
1.3. Предоставлять льготы на твердое топливо и сжиженный газ в натуральном виде или
наличными по желанию граждан.
2. Министерству труда и социальной политики Автономной Республики Крым обеспечить
контроль за предоставлением льгот отдельным категориям граждан на приобретение твердого
топлива и сжиженного газа.
3. Считать утратившими силу пункты 1, 2 и 4 Постановления Совета министров Автоном-
ной Республики Крым от 20 марта 2007 года № 154 «Об утверждении норм обеспечения твер-
дым, жидким печным бытовым топливом и сжиженным газом льготных категорий граждан в
2007 году».
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 1 апреля 2008 года
№ 165
_____________Ст. 305—306
306210 № 4
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О НА ЗНА ЧЕНИИ СТИПЕНДИЙ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ АВ ТОНОМНОЙ
РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ СТУ ДЕНТ АМ ВЫСШИХ УЧЕБНЫХ ЗАВЕДЕНИЙ
Согласно Постановлению Совета министров Автономной Республики Крым от 12 ноября
2002 года № 462 «О стипендиях Совета министров Автономной Республики Крым студентам
высших учебных заведений»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Назначить стипендии Совета министров Автономной Республики Крым на первый семестр
в размере 750,00 грн. с 1 февраля 2008 года студентам высших учебных заведений согласно
списку (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 1 апреля 2008 года
№ 166
Приложение
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 01.04.2008 г. № 166
СПИСОК
студентов высших учебных заведений, представленных к назначению
 стипендиями Совета министров Автономной Республики Крым
Крымский государственный медицинский университет им. С. И. Георгиевского:
Куртеев Кирилл Сергеевич —  студент 4-го курса 1-го медицинского факультета;
Новосельцева Ольга Константиновна —  студентка 6-го курса 2-го медицинского
факультета;
Новицкая Александра Ивановна —  сту дентка 4-го курса стоматологического факультета;
Республиканское высшее учебное заведение
«Крымский инженерно-педагогический университет»:
Мусаев Эрвин Кязимович —  студент 3-го курса экономического факультета;
Ягъяев Энвер Дляверович —  студент 3-го курса факультета искусств;
Билял Эльмаз Адиль-Гареевна —  студентка 3-го курса психолого-педагогического
факультета;
Сервериева Васпие Илимдаровна —  студентка 4-го курса инженерно-технологического
факультета;
Республиканское высшее учебное заведение «Крымский гуманитарный университет»:
Шалацкий Дмитрий Леонидович —  студент 4-го курса Евпаторийского педагогического
факультета;
Яруллин Руслан Шавкатович —  сту дент 4-го курса факультета экономики и менеджмента;
Горбунова Галина Александровна —  студентка 3-го курса историко-филологического фа-
культета;
Манько Анна Александровна —  сту дентка 4-го курса факультета педагогики и психологии;
Котина Ирина Андреевна —  студентка 3-го курса факультета эстетического воспитания;
Южный филиал «Крымский государственный агротехнологический университет»
Национального аграрного университета:
Михеева Юлия Сергеевна —  студентка 5-го курса факультета ветеринарной медицины;Ст. 307
307211 № 4
Судин Алексей Сергеевич —  студент 5-го курса механического факультета;
Буханец Елена Константиновна —  студентка 4-го курса факультета экономики и
менеджмента;
Донец Сергей Олегович —  студент 4-го курса факультета технологии производства, хра-
нения и переработки продукции растениеводства;
Оверченко Анастасия Сергеевна —  студентка 4-го курса факультета садово-паркового,
лесного и охотничьего хозяйства;
Бурак Ирина Викторовна —  студентка 5-го курса учетно-финансового факультета;
Керченский морской технологический университет:
Зинькова Анастасия Николаевна —  студентка 2-го курса морского факультета;
Дилецкая Виктория Валерьевна —  студентка 4-го курса технологического факультета;
Национальная академия природоохранного и курортного строительства:
Потурнак Анастасия Васильевна —  студентка 4-го курса факультета экономики и менед-
жмента;
Выдрицкая Марина Петровна —  студентка 4-го курса архитектурно-строительного фа-
культета;
Софроний Илья Николаевич —  студент 5-го курса факультета водных ресурсов и
энергетики;
Таврический национальный университет им. В. И. Вернадского:
Масалова Снежана Юрьевна —  студентка 5-го курса факультета славянской филологии
и журналистики;
Дюкова Людмила Алексеевна —  студентка 5-го курса биологического факультета;
Каханова Юлия Владимировна —  студентка 5-го курса химического факультета;
Лазариди Мария Сократовна —  студентка 3-го курса философского факультета;
Фоминых Анна Михайловна —  студентка 4-го курса юридического факультета;
Арбузова Наталья Васильевна —  студентка 4-го курса факультета иностранной фило-
логии;
Пашковский Петр Игоревич —  студент 4-го курса исторического факультета;
Пантелеева Наталья Вадимовна —  студентка 4-го курса экономического факультета;
Смольницкая Ольга Александровна —  студентка 4-го курса факультета украинской фи-
лологии и украиноведения;
Баринов Виктор Сергеевич —  студент 4-го курса факультета математики и информатики;
Гурская Екатерина Игоревна —  студентка 5-го курса факультета физической культуры;
Бетина Анна Олеговна —  студентка 5-го курса факультета психологии.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ВЫПО ЛНЕНИЯ ПО СТАНОВ ЛЕНИЯ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ АВ-
ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ ОТ 23 НО ЯБР Я 2005 Г ОДА № 549
Заслушав информацию первого заместителя Председателя Совета министров Автономной
Республики Крым Гривковского Э. А. о ходе выполнения Постановления Совета министров Ав-
тономной Республики Крым от 23 ноября 2005 года № 549 «Об утверждении комплексного пла-
на мероприятий по предупреждению заноса и распространения в Автономной Республике Крым
высокопатогенного гриппа птиц и минимизации последствий возможной пандемии гриппа на
2005—2011 гг.», Совет министров Автономной Республики Крым отмечает следующее.Ст. 307—308
308212 № 4
Территория Автономной Республики Крым расположена на пути перемещения мигрирую-
щих птиц из неблагоприятных регионов Европы и Азии трансконтинентальными коридорами,
что создает предпосылки для обострения эпизоотической ситуации в автономии.
Анализ причин вспышек птичьего гриппа в Красногвардейском и Черноморском районах
Автономной Республики Крым в 2008 году , результатов исследования проб от дикой, синантроп-
ной и домашней птицы за пред ыдущий год позволяет говорить о циркуляции вируса птичьего
гриппа среди домашней птицы.
Несмотря на проводимые профилактические мероприятия, сохраняется реальная угроза воз-
никновения в Автономной Республике Крым эпизоотии высокопатогенного вируса птичьего
гриппа.
С целью предотвращения возникновения и недопущения распространения гриппа птиц на
территории населенных пунктов Автономной Республики Крым
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию первого заместителя Председателя Совета министров Автономной Рес-
публики Крым Гривковского Э. А. о ходе выполнения Постановления Совета министров Авто-
номной Республики Крым от 23 ноября 2005 года № 549 «Об утверждении комплексного плана
мероприятий по предупреждению заноса и распространения в Автономной Республике Крым
высокопатогенного гриппа птиц и минимизации последствий возможной пандемии гриппа на
2005—2011 гг.» принять к сведению.
2. Министерству здравоохранения Автономной Республики Крым:
2.1. Сформировать необходимое количество бригад для проведения медицинского наблю-
дения и врачебно-сестринских бригад для проведения иммунизации населения в очаге вспышки
птичьего гриппа.
2.2. Обеспечить готовность госпитальной базы, необходимого запаса медикаментов, вакци-
ны, средств экстренной профилактики для личного состава, осуществляющего карантинные ме-
роприятия.
2.3. Рассчитать потребность в профилактических препаратах против вируса гриппа, суб-
тип А, для работников лечебно-профилактических учреждений.
3. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему
хозяйству производить отстрел дикой птицы исключительно с диагностическими целями для
лабораторных исследований.
4. Рекомендовать Крымской республиканской санитарно-эпидемиологической станции уси-
лить контроль за санитарно-гигиеническим состоянием объектов повышенного эпидемиологи-
ческого риска в Автономной Республике Крым.
5. Рекомендовать Управлению ветеринарной медицины в Автономной Республике Крым:
5.1. Усилить государственный ветеринарно-санитарный надзор за птицехозяйствами, субъек-
тами хозяйственной деятельности, обеспечить контроль за закрытым содержанием птицы на ча-
стных подворьях и в сельскохозяйственных предприятиях с целью недопущения контакта пере-
летной и синантропной птицы с домашней.
5.2. Рассчитать потребность в профилактических препаратах против вируса гриппа, суб-
тип А, для работников птицефабрик, свиноферм, предприятий коневодства.
5.3. Усилить контроль за созданием необходимого материального резерва, в том числе запа-
са дезинфицирующих средств, индивидуальных средств защиты персонала птицеводческих пред-
приятий всех форм собственности, который принимает участие в массовом забое и утилизации
птицы.
5.4. Усилить проведение мониторинговых лабораторных исследований дикой, синантроп-
ной и домашней птицы с учётом зон повышенного риска.
5.5. Вести учёт падежа изъятия и утилизации птицы по видам в соответствии с действую-
щим законодательством.
5.6. Создать резерв дезинфицирующих средств, механизмов и средств индивидуальной за-
щиты для специалистов на случай возникновения эпизоотической ситуации.
5.7. Активизировать работу по информированию населения об эпизоотической ситуации и
о прогнозе заболеваемости.
6. Главному управлению Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республи-
ке Крым привлекать участковых милиционеров в помощь бригадам, осуществляющим подворо-
вые обходы, в случае отказа от профилактического осмотра со стороны населения.Ст. 308213 № 4
7. Главному управлению по материальному резерву , оборонно-мобилизационной работе и
гражданской защите населения Совета министров Автономной Республики Крым осуществлять
контроль за созданием министерствами, районными государственными администрациями в Ав-
тономной Республике Крым, исполнительными комитетами городских, поселковых, сельских
советов необходимого запаса средств индивидуальной защиты, горюче-смазочных материалов,
специальной тары для сбора птицы и помета, дезинфекционных средств для проведения каран-
тинных мероприятий в очаге вспышки птичьего гриппа в пределах выделенных ассигнований.
8. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым, исполни-
тельным комитетам городских, поселковых, сельских советов:
8.1. Обеспечить проведение информационно-разъяснительной работы с субъектами хозяй-
ственной деятельности о мерах по предупреждению заноса и распространения в Автономной
Республике Крым высокопатогенного вируса гриппа птиц.
8.2. Определить полномочных должностных лиц для постоянного участия в работе опера-
тивных групп в населенных пунктах карантинной зоны в соответствии с требованиями действу-
ющего законодательства в случае возникновения эпизоотии высокопатогенного гриппа птиц.
8.3. Создать необходимый запас техники, индивидуальных средств защиты, горюче-сма-
зочных материалов, специальной тары для сбора птицы и помета, дезинфекционных средств для
проведения карантинных мероприятий в очаге вспышки птичьего гриппа в пределах выделен-
ных ассигнований.
8.4. Проводить сбор трупов павших птиц и их утилизацию силами работников коммуналь-
ных служб в соответствии с требованиями ветеринарного законодательства.
8.5. Усилить контроль за учётом и регистрацией субъектов хозяйственной деятельности,
занимающихся птицеводством.
8.6. Предусмотреть выделение средств для закупки вакцин, препаратов, медикаментов, сы-
вороток и реактивов с целью проведения экстренных профилактических, противоэпидемичес-
ких и дезинфекционных мероприятий, направленных на предотвращение распространения вы-
сокопатогенного вируса птичьего гриппа, а также для выплаты компенсации юридическим и
физическим лицам за птицу , изъятую в связи с выявлением в регионе случаев заболевания птичь-
им гриппом.
9. Контроль за выполнением Постановления возложить на первого заместителя Председа-
теля Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 1 апреля 2008 года
№ 167
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О МЕР ОПРИЯТИЯХ, ПО СВЯЩЕННЫХ 100-ЛЕТИЮ СО ДНЯ Р ОЖДЕНИЯ
ВЫДАЮЩЕГ ОСЯ КРЫМСК ОТАТАРСКОГО ПОЭТ А, ЛИТЕР АТУР ОВЕДА
И ОБЩЕСТВЕННОГ О ДЕЯТЕ ЛЯ ЭШРЕФ А ШЕМЬИ-ЗАДЕ
В связи со 100-летием со дня рождения выдающегося крымскотатарского поэта, литерату-
роведа и общественного деятеля Эшрефа Шемьи-заде и, учитывая многочисленные обращения
общественности,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Создать Республиканский организационный комитет по подготовке и проведению ме-
роприятий, посвященных 100-летию со дня рождения выдающегося крымскотатарского поэта,
литературоведа и общественного деятеля Эшрефа Шемьи-заде, в составе согласно Приложе-
нию 1.Ст. 308—309
309214 № 4
2. Утвердить план мероприятий (Приложение 2) по подготовке и проведению мероприя-
тий, посвященных 100-летию со дня рождения выдающегося крымскотатарского поэта, литера-
туроведа и общественного деятеля Эшрефа Шемьи-заде.
3. Утвердить смету расходов (Приложение 3)* по подготовке и проведению мероприятий,
посвященных 100-летию со дня рождения выдающегося крымскотатарского поэта, литературо-
веда и общественного деятеля Эшрефа Шемьи-заде.
4. Министерствам и республиканским комитетам Автономной Республики Крым, принима-
ющим участие в проведении мероприятий, осуществить их финансирование за счет средств, пре-
дусмотренных по соответствующим статьям расходов на 2008 год.
5. Министерству финансов Автономной Республики Крым согласно утвержденной смете
профинансировать Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по делам межна-
циональных отношений и депортированных граждан расходы в сумме 82,0 тыс. грн. на проведе-
ние указанных мероприятий в соответствии с Планом мероприятий по обустройству и социаль-
но-культурному развитию депортированных граждан в Автономной Республике Крым на 2008
год, осуществляемых за счет средств бюджета Автономной Республики Крым.
6. Симферопольскому , Евпаторийскому городским советам, Кировской районной государ-
ственной администрации обеспечить выполнение утвержденных мероприятий.
7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Председателя Сове-
та министров Автономной Республики Крым Плакиду В. Т.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 1 апреля 2008 года
№ 168
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 01.04.2008 г. № 168
СОСТАВ
Республиканского организационного комитета по подготовке и проведению мероприя-
тий, посвященных 100-летию со дня рождения выдающегося крымскотатарского поэта,
литературоведа и общественного деятеля Эшрефа Шемьи-заде
Абдуллаев Азиз Рефатович —  первый заместитель Председателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым, председатель оргкомитета;
Ильясов Ремзи Ильясович —  председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым по межнациональным отношениям и проблемам депортированных
граждан, заместитель председателя оргкомитета (с согласия);
Эмиров Айдер Решатович —  директор Крымского республиканского учреждения «Крым-
скотатарская библиотека им. И. Гаспринского», секретарь оргкомитета (с согласия).
Члены оргкомитета:
Аединов Редван Багаутдинович —  председатель правления крымскотатарского фонда куль-
туры Автономной Республики Крым (с согласия);
Бабенко Геннадий Александрович —  Симферопольский городской голова (с согласия);
Бушняк Владимир Степанович —  председатель Крымской республиканской организа-
ции Национального союза писателей Украины (с согласия);
Гриненко Наталия Олеговна —  председатель Республиканского комитета Автономной
Республики Крым по охране культурного наследия;
Даниленко Андрей Петрович —  Евпаторийский городской голова (с согласия);
Ермачков Александр Леонидович —  министр культуры и искусств Автономной Респуб-
лики Крым;Ст. 309
*Постановление публикуется без приложения 3.215 № 4
Лавров Валерий Васильевич —  министр образования и науки Автономной Республики
Крым;
Османов Кадыр Мустафаевич —  председатель Кировской районной государственной ад-
министрации (с согласия);
Салиев Сервер Ибрагимович —  председатель Республиканского комитета Автономной
Республики Крым по делам межнациональных отношений и депортированных граждан;
Фазылов Риза Фазылович —  исполняющий обязанности председателя Совета крымско-
татарских писателей (с согласия);
Шемьи-Заде Айдын Эшрефович —  сын поэта Эшрефа Шемьи-заде, доктор физико-мате-
матических наук, профессор, г. Москва (с согласия);
Яворивский Владимир Александрович —  председатель Национального союза писате-
лей Украины (с согласия);
Якубов Февзи Якубович —  ректор Крымского инженерно-педагогического университета
(с согласия).
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 01.04.2008 г. № 168
ПЛАН
мероприятий, посвященных 100-летию со дня рождения выдающегося
крымскотатарского поэта, литературоведа и общественного деятеля
Эшрефа Шемьи-задеСт. 309
Наименование мероприятий  Ответственные исполнители  Сроки исполн е-
ния 
Подготовка и проведение научной конфере н-
ции, посвященной творчеству Э шрефа Ш е-
мьи-заде Министерство образования и науки Автоно м-
ной Республики Крым, Крымский инженерно -
педагогический университет   Октябрь 2008 г.  
Установление мемориальной доски Эшрефу  
Шемьи -заде на стене  дома  № 1/7 на бульваре  
им. Ленина  в г. Симферополе  Симф еропольский городской совет, Республ и-
канский комитет Автономной Республики  
Крым по охране культурного наследия   20 июня 2008 г.  
Проведение  республиканского конкурса  
среди учащихся на лучшее сочинение по  
творчеству Эшрефа Шемьи -заде Министерство образовани я и науки Автоно м-
ной Республики Крым, Объединение кры м-
скотатарских писателей  Март  — сен-
тябрь 2008 г.  
Проведение  республиканского конкурса  
среди учащихся по чтению стихов Эшрефа  
Шемьи -заде Министерство образования и науки Автоно м-
ной Республики Крым, Объеди нение кры м-
скотатарских писателей  Март  — сен-
тябрь 2008 г.  
Организация в библиотеках, школах  и музеях  
Крыма литературных вечеров и выставок,  
посвященных творчеству  поэта и деятеля  
крымскотатарской культуры Эшрефа Шемьи -
заде Министерство культуры  и искусств  Автоно м-
ной Республики Крым, Министерство образ о-
вания  и науки Автономной Республики Крым   Март  — декабрь  
2008 г.  
Торжественный вечер, посвященный 100 -
летию со дня рождения  Эшрефа Шемьи -заде Министерство культуры и искусств Автоно м-
ной Республики Крым, Респу бликанский к о-
митет Автономной Республики Крым по д е-
лам межнациональных отношений и депорт и-
рованных граждан, Объединение крымскот а-
тарских писателей   Октябрь 2008 г.  
Установка памятника  Эшрефу Шемьи -заде в  
г. Евпатории  Евпаторийский городской совет,  Объедин ение  
крымскотатарских писателей   Октябрь 2008 г.  
Благоустройство кладбища и могилы  Эшрефа  
Шемьи -заде в с. Долинно м Кировского ра й-
она Кировская районная государственная админ и-
страция,  Львовский сельский совет   Май 2008 г.  
Подготовка театрализированной пос тановки  
по поэме Эшрефа  Шемьи -заде «Козь яш  
дивар»  («Стена плача»)  Министерство культуры  и искусств Автоно м-
ной Республики Крым,  КРО «Крымскотата р-
ский академический музыкально -
драматический театр»,  Объединение крымск о-
татарских писателей  Октябрь 2008 г.  
 216 № 4
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПО СТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИ-
СТР ОВ АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ ОТ 1 1 ДЕКАБР Я 2006 Г ОДА
№ 794
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Приложение к Постановлению Совета министров Автономной Рес-
публики Крым от 11 декабря 2006 года № 794 «О составе коллегии Республиканского комитетаСт. 309—310
310Наименование мероприятий  Ответственные исполнители  Сроки исполн е-
ния 
Издание сборника избранных произведений  
Эшрефа Шемьи -заде в 3-х томах ( I том)  Республиканский комитет Автономной Ре с-
публики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан   Октябрь 2008 г.  
Издание библиографического указателя,  
посвященного жизни и творчеству Эшрефа  
Шемьи -заде  Министерство культуры и искусств Автоно м-
ной Республики Крым, Республиканский к о-
митет Автономной Республики Крым по и н-
формации, КРУ «Кры мскотатарская  библи о-
тека им. И.  Гаспринского»  Сентябрь 2008 г . 
Издание сборника переводов  произведений  
Эшрефа Шемьи -заде на украинском и ру с-
ском языках  Министерство культуры и искусств Автоно м-
ной Республики Крым, Республиканский к о-
митет Автономной Республики Крым по и н-
формации  Сентябрь 2008 г.  
Издание настенного календаря, посвященн о-
го 100 -летию со дня рождения Эшрефа Ш е-
мьи-заде  Республиканский комитет Автономной Ре с-
публики Крым по информации, Объединение  
крымскотатарских писателей   Октябрь 2008 г.  
Освещение в средс твах массовой информ а-
ции мероприятий, посвященных 100 -летию  
со дня рождения Эшрефа Шемьи -заде  Республиканский комитет Автономной Ре с-
публики Крым по информации, ТО крымск о-
татарских телепередач ГТРК «КРЫМ»  В течение 2008 г.  
Учреждение ежегодной литературно й премии  
имени Эшрефа Шемьи -заде  Объединение крымскотатарских писателей  Июнь 2008 г.  
Проведение праздника поэзии  в с. Долинно м 
Кировского района  КРУ «Крымскотатарская библиотека  
им. И. Гаспринского», Объединение крымск о-
татарских писателей   21 июня 2008 г.  
Присвоение имени Эшрефа  Шемьи -заде  
одной из библиотек  в г. Евпатории  Евпаторийский городской совет, Министерс т-
во культуры  и искусств Автономной Респу б-
лики Крым   В течение 2008 г.  
Присвоение имени  Эшрефа Шемьи -заде  
одной  из общеобразовательных школ  в Авт о-
номной Республике Крым   Министерство образования  и науки Автоно м-
ной Республики Крым, Министерство культ у-
ры и искусств Автономной Республики Крым   В течение 2008 г.  
Фотовыставка, посвященная жизни  и творч е-
ству Эшрефа Шемьи -заде КРУ «Крымскотатарская библи отека  
им. И. Гаспринского»  Март  — декабрь  
2008 г.  
Издание фотоальбома, посвященного жизни  
и творчеству Эшрефа Шемьи -заде  КРУ «Крымскотатарская библиотека  
им. И. Гаспринского»,  Объединение крымск о-
татарских писателей   Октябрь 2008 г.  
Издание почтовых конве ртов и марок, п о-
священных 100 -летию со дня рождения Э ш-
рефа Шемьи -заде  Министерство промышленной политики,  
транспорта, связи и топливно -энергетического  
комплекса Автономной Республики Крым,  
Министерство культуры  и искусств Автоно м-
ной Республики Крым, КРО « Совет крымск о-
татарских писателей»   В течение 2008 г.  
 217 № 4
Автономной Республики Крым по охране культурного наследия», изложив его в новой редакции
(прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 1 апреля 2008 года
№ 169
Приложение
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.12.2006 г. № 794
(в редакции Постановления Совета
министров Автономной Республики Крым
от 01.04.2008 г. № 169)
СОСТАВ
коллегии Республиканского комитета Автономной Республики Крым
по охране культурного наследия
Гриненко Наталья Олеговна —  председатель Республиканского комитета Автономной
Республики Крым по охране культурного наследия, председатель коллегии;
Рудаков Виталий Степанович —  первый заместитель председателя Республиканского ко-
митета Автономной Республики Крым по охране культурного наследия, заместитель председате-
ля коллегии;
Черныш Ирина Владимировна —  заместитель начальника отдела по инспектированию и
охране культурного наследия Республиканского комитета Автономной Республики Крым по ох-
ране культурного наследия, секретарь коллегии.
Члены коллегии:
Великая Алена Викторовна —  начальник финансово-экономического отдела Республи-
канского комитета Автономной Республики Крым по охране культурного наследия;
Гончаренко Татьяна Борисовна —  заместитель министра культуры и искусств Автоном-
ной Республики Крым;
Григорьянц Владимир Эрвандович —  директор научно-исследовательского центра кры-
моведения (с согласия);
Зарубин Вячеслав Георгиевич —  заместитель председателя — начальник отдела по инс-
пектированию и охране культурного наследия Республиканского комитета Автономной Респуб-
лики Крым по охране культурного наследия;
Лазарева Алла Сергеевна —  начальник архитектурно-реставрационного отдела Респуб-
ликанского комитета Автономной Республики Крым по охране культурного наследия;
Петров Александр Юрьевич —  начальник отдела юридического, кадрового и докумен-
тального обеспечения Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране куль-
турного наследия;
Плохотниченко Иван Владимирович —  заместитель председателя Крымского республи-
канского объединения инвалидных организаций Всеукраинской организации инвалидов «Союз
организаций инвалидов Украины» (с согласия);
Родивилов Олег Леонидович —  председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым по культуре, делам молодежи и спорту (с согласия);
Филатов Андрей Иванович —  начальник отдела учета объектов культурного наследия Рес-
публиканского комитета Автономной Республики Крым по охране культурного наследия;Ст. 310218 № 4
Хливнюк Александр Витальевич —  директор Научного центра историко-краеведческих
исследований и свода памятников Украины по Автономной Республике Крым (с согласия).
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О МЕР АХ ПО СОБ ЛЮДЕНИЮ ВО ДНОГ О ЗАК ОНО ДАТЕЛЬСТВ А НА ВО Д-
НЫХ ОБ ЪЕКТ АХ И ЗЕМЛЯХ ВО ДНОГ О Ф ОНДА В АВ ТОНОМНОЙ РЕС-
ПУБ ЛИКЕ КРЫМ
В целях обеспечения экологической безопасности населения Автономной Республики Крым
и удовлетворения его потребностей в качественной питьевой воде, в соответствии со статьей 13
Водного кодекса Украины, Рекомендациями парламентских слушаний «Актуальные проблемы
орошения, подтопления и паводков в Украине», утвержденными Постановлением Верховной Рады
Украины от 23 февраля 2006 года № 3506-IV,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Министерству финансов Автономной Республики Крым при корректировке бюджета Авто-
номной Республики Крым на 2008 год рассмотреть возможность выделения средств на выполне-
ние мероприятий Программы развития водного хозяйства Автономной Республики Крым до
2015 года, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от
17 ноября 2004 года № 1121-4/04, согласно представленным расчетам в пределах имеющихся
финансовых ресурсов.
2. Исполнительным комитетам сельских, поселковых, городских советов, районным госу-
дарственным администрациям в Автономной Республике Крым:
2.1. При корректировке местных бюджетов на 2008 год рассмотреть вопрос о возможности
предусмотрения средств на выполнение мероприятий по установлению прибрежных защитных
полос вдоль рек и вокруг водоемов.
2.2. Обеспечить выполнение водоохранных мероприятий в рамках местных программ раз-
вития водного хозяйства, экологических и других программ, предусмотрев на это средства в ме-
стных бюджетах.
Об итогах работы ежеквартально информировать Республиканский комитет Автономной
Республики Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому земледелию.
2.3. Обеспечить при предоставлении водных объектов и земельных участков под ними в
пользование на условиях аренды соблюдение требований водного и земельного законодательств,
а также Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 сентября 2006 года
№ 175-5/06 «О Порядке предоставления в пользование поверхностных водных объектов местно-
го значения на условиях аренды».
2.4. Обеспечить выполнение мероприятий по безопасной технической эксплуатации пру-
дов и безопасному пропуску паводковых вод.
3. Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым, Рес-
публиканскому комитету Автономной Республики Крым по водохозяйственному строительству
и орошаемому земледелию, Ленинской районной государственной администрации, исполнитель-
ному комитету Старокрымского городского совета:
3.1. Обеспечить финансирование мероприятий по установлению прибрежных защитных
полос вокруг водохранилищ, предусмотрев первоочередное выполнение работ на водных объек-
тах, являющихся источниками питьевого водоснабжения.
3.2. Обязать организации, на балансе которых находятся водохранилища, являющиеся ис-
точниками хозяйственно-питьевого водоснабжения, обеспечить их охрану и строгое соблюдение
зон санитарной охраны водных объектов.Ст. 310—311
311219 № 4
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по охране окружающей при-
родной среды принять меры по недопущению нарушений требований законодательства в части
соблюдения условий сброса возвратных вод в водные объекты.
5. Рекомендовать Джанкойскому , Раздольненскому , Нижнегорскому , Черноморскому рай-
онным советам в срок до 1 июня 2008 года обеспечить заключение договоров аренды водных
объектов местного значения с теми арендаторами земельных участков, которые уже заключили
соответствующие договоры на земли, расположенные под этими водными объектами.
6. Республиканскому комитету по земельным ресурсам Автономной Республики Крым со-
вместно с Республиканским комитетом Автономной Республики Крым по водохозяйственному
строительству и орошаемому земледелию до конца 2008 года провести работу для отнесения
земель, занятых реками, озерами, водохранилищами, которые не числятся по государственной
статистической отчетности в землях водного фонда, к категориям земель водного фонда.
7. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по водохозяйственному стро-
ительству и орошаемому земледелию:
7.1. Обеспечить контроль за соблюдением требований водного законодательства на землях
водного фонда и режимов эксплуатации водоемов.
7.2. Обеспечить контроль за регулированием объемов наполнения и сработки водохрани-
лищ естественного стока на период пропуска паводков независимо от ведомственной принад-
лежности водохранилищ.
7.3. В срок до 1 мая 2008 года провести обследование технического состояния государ-
ственных водохозяйственных систем, гидротехнических сооружений, обеспечивающих пропуск
паводковых вод, и обеспечить их надлежащую работу во время пропуска паводков.
8. Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым:
8.1. Обеспечить на период пропуска паводковых вод регулирование объемов наполнения и
сработки водохранилищ естественного стока, находящихся на балансе предприятий, отнесен-
ных к сфере управления министерства.
8.2. В срок до 1 мая 2008 года обеспечить обследование технического состояния гидротех-
нических сооружений, находящихся на балансе предприятий, отнесенных к сфере управления
министерства и осуществляющих пропуск паводковых вод.
9. Считать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики
Крым от 13 февраля 2007 года № 81 «Об усилении контроля за выполнением требований законо-
дательства в области охраны водных ресурсов».
10. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 1 апреля 2008 года
№ 170
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О МЕР ОПРИЯТИЯХ ПЕРВОО ЧЕРЕДНЫХ ДЕЙСТВИЙ ПО УПОР ЯДО ЧЕ-
НИЮ ЗЕМЕ ЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ В АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКЕ
КРЫМ, Б ОРЬБЕ С ПРЕСТУПЛЕНИЯМИ В ЗЕМЕ ЛЬНОЙ СФЕРЕ НА 2008
ГОД
Во исполнение пункта 3.2 Постановления Совета министров Автономной Республики Крым
от 9 ноября 2007 года № 732 «О реализации государственной политики в сфере рационального
использования и охраны земель в Автономной Республике Крым»Ст. 311—312
312220 № 4
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Мероприятия первоочередных действий по упорядочению земельных отно-
шений в Автономной Республике Крым, борьбе с преступлениями в земельной сфере на 2008 год
согласно Приложению.
2. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, районным государствен-
ным администрациям в Автономной Республике Крым, органам местного самоуправления обеспе-
чить выполнение Мероприятий первоочередных действий по упорядочению земельных отноше-
ний в Автономной Республике Крым, борьбе с преступлениями в земельной сфере на 2008 год.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 1 апреля 2008 года
№ 171
Приложение
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 01.04.2008 г. № 171
МЕРОПРИЯТИЯ
первоочередных действий по упорядочению земельных отношений в Автономной
Республике Крым, борьбе с преступлениями в земельной сфере на 2008 годСт. 312
№  
п/п Содержание мероприятия  Срок выпо л-
нения  Ответственный исполнитель  
1 2 3 4 
1. Подготовить обращение в Кабинет Министров Украины  
о выделении из Государственного бюджета Украины в  
2008 году в пол ном объеме средств, необходимых для  
реализации мероприятий Государственной программы  
социально -экономического развития Автономной Ре с-
публики Крым на период до 2017 года, утвер жденной  
Постановлением Каби нета Министров Украины от  
30 августа  2007  года №  1067 , в сфере земельных отн о-
шений   До 1 июня   
2008  года  Республиканский комитет по  
земельным ресурсам Автоно м-
ной Республики Крым   
2. При внесении изменений в бюджет Автономной Ре с-
публики Крым на 2008 год предусмотреть средства на  
проведение работ по инвентари зации земель и иных  
мероприятий в сфере земельных отношений, пред у-
смотренных Государственной программой социально -
экономического развития Автономной Республики  
Крым на период до 2017 года, утвержденной Постано в-
лением Каби нета Министров Украины от 30 август а 
2007  года №  1067, в пределах финансовых возможн о-
стей   До 30 декабря   
2008  года  Министерство финансов Авт о-
номной Республики Крым   
3. Проверить выполнение исполнительными органами  
Массандровского, Ливадийского, Кореизского поселк о-
вых советов ( г. Ялта), Па ртенитского поселкового, Л у-
чистовского, Маломаякского, Малореч енского  сельских  
советов (г.  Алушта), Новосветского поселкового, Мо р-
ского, Веселовского сельских советов (г.  Судак), Пр и-
морского поселкового, Насыпновского, Береговского  
сельских советов (г.  Феодосия), Новофедоровского  
поселкового, Штормовского, Ореховского сельских  
советов (Сакский район), Окуневского, Оленевского,  
Межводненского сельских советов (Черноморский ра й-
он) полномочий, делегированных органами исполн и-
тельной власти. По результатам прове рок подготовить  
проекты постановлений Совета министров Автономной  
Республики Крым   До 30 декабря   
2008  года  Республиканский комитет по  
земельным ресурсам Автоно м-
ной Республики Крым,  Госу-
дарственная инспекция по  
контролю за использованием и  
охраной земель А втономной  
Республики Крым (с согласия),  
Республиканский комитет А в-
тономной Республики Крым по  
охране окружающей природной  
среды, Министерство стро и-
тельной политики и архитект у-
ры Автономной Республики  
Крым   
 221 № 4 Ст. 312
1 2 3 4 
4. Провести проверку выполнения работ п о рекультивации  
земель предприятиями, которым Советом министров  
Автономной Республики Крым были предоставлены  
земельные участки для добычи полезных ископаемых  До 30 декабря   
2008  года  Государственная инспекция по  
контролю за использованием и  
охраной земель  Автономной  
Республики Крым (с согласия),  
Республиканский комитет А в-
тономной Республики Крым по  
охране окружающей природной  
среды  
5. Обеспечить в 2008 году финансирование из соответс т-
вующих местных бюджетов работ по реализации мер о-
приятий Государственной  программы социально -
экономического развития Автономной Республики  
Крым на период до 2017 года, утвержденной Постано в-
лением Каби нета Министров Украины от 30 августа  
2007  года №  1067, в сфере земельных отношений в пр е-
делах ф инансовых возможностей  До 30 декаб ря  
2008  года  Органы местного самоуправл е-
ния Автономной Республики  
Крым, районные государстве н-
ные администрации в Авт о-
номной Республике Крым   
6. Проанализировать своевременность внесения и обосн о-
ванность размеров арендной платы за земельные учас т-
ки, предо ставленные в аренду из земель государстве н-
ной собственности   До 1 июня   
2008  года  Республиканский комитет по  
земельным ресурсам Автоно м-
ной Республики Крым, райо н-
ные государственные админ и-
страции в Автономной Респу б-
лике Крым, исполнительные  
органы органов м естного сам о-
управления в Автономной  
Республике Крым   
7. Обеспечить финансирование земельно -кадастровых  
работ, в том числе за счет средств, поступающих от  
возмещения потерь сельскохозяйственного и лесохозя й-
ственного производства (с учетом статьи 209 Земель но-
го кодекса Украины)   До 30 декабря   
2008  года  Органы местного самоуправл е-
ния Автономной Республики  
Крым, районные государстве н-
ные администрации в Авт о-
номной Республике Крым  
8. Обеспечить представление в Государственную налог о-
вую администрацию в Автономн ой Республике Крым  
информации о проведении нормативной денежной  
оценки и инвентаризации земель в границах и за гран и-
цами населенных пунктов   Ежеквартально   
до 30 числа  Республиканский комитет по  
земельным ресурсам Автоно м-
ной Республики Крым   
9. Подготовит ь и направить в Государственный комитет  
Украины по земельным ресурсам предложения о внес е-
нии изменений в Порядок нормативной денежной оце н-
ки земель несельскохозяйственного назначения (кроме  
земель в границах населенных пунктов), утвержденный  
совместным при казом Государственного комитета У к-
раины по земельным ресурсам, Министерства стро и-
тельства, архитектуры и жилищно -коммунального х о-
зяйства Украины, Государственного комитета Украины  
по водному хозяйству, Министерства аграрной полит и-
ки Украины, Государственно го комитета лесного хозя й-
ства Украины, Украинской  академии аграрных наук от  
27 января  2006  года №  19/16/22/11/17/12, в части опр е-
деления нормативной денежной оценки для земель пр и-
родно -заповедного и другого природоохранного, ре к-
реационного и историко -культ урного назначения   До 1 июня   
2008  года  Республиканский комитет по  
земельным ресурсам Автоно м-
ной Республики Крым, Респу б-
ликанский комитет Автоно м-
ной Республики Крым по охр а-
не окружающей природной  
среды  
10. Проанализировать освоение и проверку целевого и с-
пользования денежных средств, выделенных в 2007 году  
из бюджета Автономной Республики Крым в сумме 399  
тыс. грн. на установление границ населенных пунктов  
Симферопольского района Автономной Республики  
Крым  До 1 июня   
2008  года  Министерство финансов Авт о-
номн ой Республики Крым,  
Симферопольская районная  
государственная администр а-
ция в Автономной Республике  
Крым   
11. Обеспечить привлечение в 2008 году в Автономную  
Республику Крым  средств  Программы развития и инт е-
грации Крыма для финансирования работ по замене  
земельных сертификатов на государственные акты на  
право собственности на землю  До 30 декабря   
2008  года  Республиканский комитет по  
земельным ресурсам Автоно м-
ной Республики Крым   
12. Завершить формирование реестра депортированных  
граждан, которые получили з емельные участки или  
претендуют на их получение  До 30 декабря   
2008  года  Республиканский комитет А в-
тономной Республики Крым  по 
делам  межнациональных  от-
ношений и  депортированных  
граждан, Республиканский  
комитет по земельным ресу р- 222 № 4 Ст. 312
1 2 3 4 
   сам Автономн ой Республики  
Крым  
13. Обеспечить надлежащее оформление права пользования  
земельными участками государственной и коммунал ь-
ной собственности субъектами предпринимательской  
деятельности и осуществление контроля за своевреме н-
ной оплатой ими земельного налога  или арендной платы  
и в случае необходимости применять меры по прекр а-
щению права пользования участками  Постоянно  Органы местного самоуправл е-
ния, районные государстве н-
ные администрации в Авт о-
номной Республике Крым,  
Государственная инспекция по  
контролю за и спользованием и  
охраной земель Автономной  
Республики Крым (с согласия)   
14. Продолжить паспортизацию объектов культурного н а-
следия   До конца   
2008  года  Республиканский комитет А в-
тономной Республики Крым по  
охране культурного наследия   
15. Вынести в натур у границы территорий памятников и  
зон их охраны, перевести эти территории в категорию  
земель историко -культурного назначения   До конца   
2008  года  Органы местного самоуправл е-
ния, районные государстве н-
ные администрации в Авт о-
номной Республике Крым   
16. Пров ести анализ обеспеченности водохозяйственных  
организаций правоустанавливающими документами на  
право пользования землями водного фонда под объе к-
тами мелиоративного комплекса республики, по резул ь-
татам которого разработать план работ по оформлению  
государств енных актов на право пользования этими  
землями  До 1 декабря   
2008  года  Республиканский комитет А в-
тономной Республики Крым по  
водохозяйственному стро и-
тельству и орошаемому земл е-
делию   
17. Провести анализ соответствия земельно -кадастровой  
документации факти ческому целевому назначению  
земель, занятых водными объектами, и организовать  
работу по ее корректировке в части отнесения к катег о-
рии земель водного фонда  До 1 декабря   
2008  года  Органы местного самоуправл е-
ния, районные государстве н-
ные администрации в Авт о-
номной Республике Крым   
18. Разработать план мероприятий, направленных на пров е-
дение разъяснительных работ по вопросам реализации и  
защиты гражданами конституционных прав на получ е-
ние земли   До 1 июня   
2008  года  Органы местного самоуправл е-
ния, районные г осударстве н-
ные администрации в Авт о-
номной Республике Крым  
19. Разработать план проведения комплексных проверок  
соблюдения требований законодательства в сфере з е-
мельных отношений органами исполнительной власти и  
местного самоуправления  До 1 июня   
2008  года  Государственная инспекция по  
контролю за использованием и  
охраной земель Автономной  
Республики Крым (с согласия),  
Главное управление Министе р-
ства внутренних дел Украины в  
Автономной Республике Крым  
(с согласия)  
20. Организовать сбор информации о выявленн ых фактах  
самовольного занятия земельных участков и мерах ре а-
гирования по ним в регионах автономии и обеспечить  
предоставление информации в Совет министров Авт о-
номной Республики Крым, Главное управление Мин и-
стерства внутренних дел Украины в Автономной Ре с-
публике Крым, Прокуратуру Автономной Республики  
Крым, Главное управление Сл ужбы б езопасности У к-
раины в Автономной Республике Крым   Ежеквартально  Государственная инспекция по  
контролю за использованием и  
охраной земель Автономной  
Республики Крым  (с согласия)   
21. Провести совещание по вопросам соблюдения земел ь-
ного законодательства и применения ответственности за  
самовольное занятие земельных участков с органами  
местного самоуправления и  органами исполнительной  
власти  при участии правоохранительных органов и  
органов прокуратуры   Июн ь  
2008  года  Государственная инспекция по  
контролю за использованием и  
охраной земель Автономной  
Республики Крым (с согласия),  
Республиканский комитет по  
земельным ресурсам Автоно м-
ной Республики Крым   
22. Проанализировать причины,  которые замедляют заве р-
шение инвентаризации земель, разграничение земель  
коммунальной и государственной собственности, уст а-
новление границ населенных пунктов, водоохранных  
зон, объектов природно -заповедного фонда и других  
природоохранных территорий, утвер ждения град о-
строительной документации, реформирования агропр о-
мышленного комплекса , и результаты работы вынести  
на рассмотрение Совета министров Автономной Ре с-
публики Крым   До 1 августа   
2008  года  Республиканский комитет по  
земельным ресурсам Автоно м-
ной Рес публики Крым,  Респу б-
ликанский комитет Автоно м-
ной Республики Крым по вод о-
хозяйственному строительству  
и орошаемому земледелию,  
Республиканский комитет А в-
тономной Республики Крым по  
охране окружающей природной   223 № 4
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕР ЖДЕНИИ И ИСПО ЛНЕНИИ ПЛАНА МЕР ОПРИЯТИЙ ПО ПР О-
ВЕДЕНИЮ В 2008 Г ОДУ В АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКЕ КРЫМ ДНЯ ЕВ-
РОПЫ В УКР АИНЕ
С целью исполнения Указа Президента Украины от 19 апреля 2003 года № 339/2003 «О Дне
Европы» и поручения Кабинета Министров Украины от 8 ноября 2007 года № 8638/25/1-07
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить план мероприятий по проведению в Автономной Республике Крым Дня Евро-
пы в Украине (Приложение 1).
2. Министерствам и республиканским комитетам Автономной Республики Крым до 10 июня
2008 года представить Главному управлению внешних связей и межрегионального сотрудниче-
ства Совета министров Автономной Республики Крым отчет о выполнении плана мероприятий
по проведению в Автономной Республике Крым Дня Европы в Украине (Приложение 2).
3. Принять к сведению, что расходы, связанные с проведением утвержденных мероприятий
по проведению в Автономной Республике Крым Дня Европы в Украине, отнести за счет соответ-
ствующих бюджетов.
4. Главному управлению внешних связей и межрегионального сотрудничества Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым к 30 июня 2008 года подготовить и представить в Каби-
нет Министров Украины и Министерство иностранных дел Украины отчет о проведении мероп-
риятий, посвященных проведению в Автономной Республике Крым Дня Европы в Украине.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 1 апреля 2008 года
№ 173Ст. 312—313
3131 2 3 4 
   среды, Министерство стро и-
тельной политики и архи текту-
ры Автономной Республики  
Крым, Министерство аграрной  
политики Автономной Респу б-
лики Крым  
23. Провести проверку использования субъектами хозяйс т-
вования и гражданами земель, переданных в аренду или  
постоянное пользование. При выявлении нарушений, в  
том числе продолжительной невыплаты платежей за  
землю, использования земель не по целевому назнач е-
нию, неосвоения земель применить предусмотренные  
законом меры по устранению нарушений   До 1 декабря   
2008  года  Государственная налоговая  
администрация в Автономной  
Республике Крым,  Государс т-
венная инспекция по контролю  
за использованием и охрано й 
земель Автономной Республ и-
ки Крым (с согласия),  Главное  
управление Министерства  
внутренних дел Украины в  
Автономной Республике Крым  
(с согласия)  
 224 № 4
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 01.04.2008 г. № 173
ПЛАН
мероприятий по проведению в Автономной Республике Крым Дня Европы в Украине
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКОСт. 313
№  
п/п Содержание мероприятия  Сроки и с-
полнения  Исполнители  
1. Проведение благотворительного концерта учащихся  
Симферопольского музыкального училища  
им. П. И. Чайковского, посвященного Дню Европы  
в Украине  Май 2008 г.  Министерство культуры и  
искусств Автономной  Респу б-
лики Крым  
2. Оформление в республиканских, городских и райо нных 
библиотеках и музеях тематических книжных выставок и  
экспозиций, приуроченных к проведению Дня Европы в  
Украине   Май 2008 г.  Министерство культуры и  
искусств Автономной Респу б-
лики Крым,  районные госуда р-
ственные администрации в  
Автономной Республике Крым  
3. Организация и проведение тематических бесед в приютах  
для детей Автономной Республики Крым и республика н-
ских внешкольных у чебных заведениях, приуроченных ко  
Дню Европы в Украине  Май 2008 г.  Министерство по делам мол о-
дежи, семьи и гендерной пол и-
тике Автономной Республики  
Крым  
4. Оформление в библиотеках учебных заведений литер а-
турных выставок, посвященных празднованию Дня Евр о-
пы в Украине  Май 2008 г.  Министерство образования и  
науки  Автономной Республики  
Крым  
5. Организация и проведение в учебных заведениях автон о-
мии тематических  лекций, круглых столов по темам:  
«Объединенная Европа и Украина  — коллективная без о-
пасность», «Дн и Европы в Украине», «Роль Европейского  
Союза в современном мире»; конкурсов, викторин среди  
учащихся и студентов высших учебных заведений на  
лучшее знание реалий современной Европы; конкурсов  
детских рисунков, посвященных празднованию Дня Евр о-
пы в Украине  Май 2008 г.  Министерство образования и  
науки  Автономной Республики  
Крым  
6. Проведение в высших учебных заведениях Авт ономной  
Республики Крым III —IV уровней аккредитации I V рес-
публиканского межвузовского конкурса студенческих  
научных работ по актуальным в опросам сотрудничества с  
ЕС «Европейский выбор Украины»  Май 2008 г.  Министерство образования и  
науки  Автономной Республики  
Крым  
7. Организация и проведение в г. Евпатории совм естно с  
городом -побратимом Людвигсбургом (ФРГ) фестиваля  
классической музыки «Ев ропейская ве сна» Май 2008 г.  Исполнительный комитет Е в-
паторийского городского сов е-
та 
8. Размещение «Европейского городка» с информац ией о 
странах Евросоюза, их традициях и культуре на  
ул. Набережной г. Ялты  Июнь  — 
август   
2008 г.  Исполнительный комитет Я л-
тинского городского совета  
9. Проведение Межрегиональной выставки «Содружество»,  
посвященной вопросам расширения сотрудничества со  
странами Европы  Май 2008 г.  Республиканский комитет А в-
тономной Республики Крым по  
торговле и защите прав потр е-
бителей  
10. Проведение рекламного тура о Крыме для представит елей 
туристических фирм Российской Федерации и стран Е в-
ропейского Союза  Октябрь  
2008 г.  Министерство курортов и т у-
ризма Автономной Республики  
Крым  
11. Организовать освещение в средствах массовой информ а-
ции м ероприятий, проводимых в рамках проведения на  
территории Автономной Республики Крым Дня Европы в  
Украине  Май  2008 г.  Республиканский комитет А в-
тономной Республики Крым по  
информации  
 225 № 4
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 01.04.2008 г. № 173
ОТЧЕТ
о ходе выполнения плана мероприятий по проведению
в Автономной Республике Крым Дня Европы в Украине
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПО СТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИ-
СТР ОВ АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ ОТ 24 ДЕКАБР Я 2002 Г ОДА
№ 535
В соответствии с пунктом 2 изменений, которые вносятся в типовые положения о местных
государственных архивных учреждениях, утвержденных Постановлением Кабинета Министров
Украины от 22 августа 2007 года № 1055,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Положение о Государственном архиве в Автономной Республике Крым, утверж-
денное Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 24 декабря 2002
года № 535, следующие изменения:
1) в абзаце третьем пункта 3 слова «проведения их государственной регистрации» исклю-
чить;
2) в пункте 4:
абзац второй подпункта 4.1 после слов «органами государственной власти» дополнить сло-
вами «органами местного самоуправления»;
подпункт 4.3 изложить в следующей редакции: «проводит в установленном порядке учет,
обследование и анализ деятельности архивных учреждений независимо от формы собственнос-
ти и подчиненности, ведет их реестр»;
в подпункте 4.10 слова «приобретает профильные документы в случае их продажи» заме-
нить словами «осуществляет контроль за соблюдением правил торговли антикварными вещами
в части продажи архивных документов, реализует преимущественное право государства на при-
обретение профильных документов Национального архивного фонда в случае их продажи»;
дополнить подпункт 4.11 после слова «Госархива» словами «с целью осуществления конт-
роля за соблюдением сроков хранения архивных документов, требований к условиям их хране-
ния, порядка ведения учета и доступа к ним, оказывает указанным подразделениям и службам
методическую помощь в организации делопроизводства и сохранности документов»;
дополнить подпункт 4.14 после слова «использованы» словами «обеспечивает в случае вы-
явления в архивных документах недостоверных сведений о лице по требованию физических лиц
подключения к архивным документам письменного обоснованного опровержения или дополни-
тельных сведений о лице»;
дополнить подпункт 4.15 после слова «тайну» словами «пересматривает в установленном
порядке решение об ограничении доступа к документам, в том числе отменяет решение об отне-
сении информации к государственной или иной тайне»;
подпункты 4.19 и 4.21 изложить в следующей редакции:№  
п/п №  
пункта  Что сделано  Исполнители  Предложения   
и примеч ания 
1 2 3 4 5 
     
 Ст. 313—314
314226 № 4
«4.19. Составляет и подает на утверждение в установленном порядке проекты государствен-
ных целевых программ и утверждает планы развития архивного дела в Автономной Республике
Крым, обеспечивает их выполнение»;
«4.21. Подает Совету министров Автономной Республики Крым предложения о создании
архивных учреждений для централизованного временного хранения архивных документов, от-
ложившихся в процессе документирования служебных, трудовых или иных правоотношений юри-
дических и физических лиц на соответствующей территории (района, города), и других архи-
вных документов, не относящихся к Национальному архивному фонду (трудовых архивов)»;
3) в пункте 5:
подпункт 5.2 изложить в следующей редакции:
«Требовать от юридических и физических лиц, имеющих архивные документы, со времени
создания которых прошло более 50 лет, или которые имеют намерения осуществить отчуждение,
вывоз за пределы Украины архивных документов, проведения экспертизы ценности таких доку-
ментов»;
в пункте 5.4 слова «или нарушают требования государственной регистрации этих докумен-
тов» исключить;
пункт 5.7 изложить в следующей редакции:
«устанавливать и утверждать в установленном порядке цены на работы (услуги), выполня-
емые Госархивом на договорной основе».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 1 апреля 2008 года
№ 174
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕР АСПРЕДЕ ЛЕНИИ Р АСХОДОВ БЮ ДЖЕТ А АВ ТОНОМНОЙ РЕС-
ПУБ ЛИКИ КРЫМ, ПРЕД УСМОТРЕННЫХ НА ПЕРЕПО ДГОТОВК У И ПО-
ВЫШЕНИЕ КВ АЛИФИКАЦИИ Р АБОТНИК ОВ Г ОСУДАР СТВЕННОЙ
ВЛАСТИ, ОРГ АНОВ МЕСТНОГ О САМО УПР АВЛЕНИЯ
Во исполнение подпункта 32.4 пункта 32 Постановления Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете Автономной Республики Крым на
2008 год»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить перераспределение средств, предусмотренных в общем фонде бюджета Авто-
номной Республики Крым на 2008 год на переподготовку и повышение квалификации работни-
ков государственной власти, органов местного самоуправления в Национальной академии госу-
дарственного управления при Президенте Украины и Одесском региональном институте
государственного управления при Президенте Украины, между главными распорядителями (при-
лагается).
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым обеспечить финансирование рас-
ходов в соответствии с Приложением к настоящему Постановлению.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министра Совета
министров Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 1 апреля 2008 года
№ 175Ст. 314—315
315227 № 4
Приложение
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 01.04.2008 г. № 175
ПЕРЕРАСПРЕДЕЛЕНИЕ
средств, предусмотренных в общем фонде бюджета Автономной Республики Крым
на 2008 год на переподготовку и повышение квалификации работников государственной
власти, органов местного самоуправления, между главными распорядителями
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ ПО ЧЕТНОЙ ГР АМОТ ОЙ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым:
за большой вклад в развитие туристско-экскурсионной отрасли Автономной Республики
Крым, высокий профессионализм и по результатам работы 2007 года:
коллектив филиала закрытого акционерного общества «Крымтур» туристско-оздо-
ровительного комплекса «Восход», г. Алушта;
коллектив филиала закрытого акционерного общества «Крымтур» туристско-оздо-
ровительного комплекса «Горизонт», г. Судак;Ст. 315—316
316Утвержденная сумма расходов  
общего фонда на 2008 год  КФК  Наименование распорядителя средств  
всего в том числе тек у-
щие расходы  
070701  Министерство финансов Автономной Республики Крым   7,8 7,8 
070701  Министерство экономики Автономной Рес публики Крым   4,0 4,0 
070701  Министерство аграрной политики Автономной Республики Крым   4,0 4,0 
070701  Министерство труда и  социальной политики Автономной Республ и-
ки Крым   2,5 2,5 
070701  Министерство образования и науки Автономной Республики Крым   4,0 4,0 
070701  Министерство по делам молодежи , семьи и гендерной политике  
Автономной Республики Крым   4,0 4,0 
070701  Министерств о строительной политики и архитектуры Автономной  
Республики Крым  2,5 2,5 
070701  Министерство жилищно -коммунального хозяйства Автономной  
Республики Крым  2,5 2,5 
070701  Министерство промышленной политики , транспорта , связи и то п-
ливно -энергетического компле кса Автономной Республики Крым  4,5 4,5 
070701  Министерство здравоохранения Автономной Республики Крым  4,0 4,0 
070701  Республиканский комитет Автономной Республики Крым по делам  
межнациональных отношений и депортированных граждан   2,5 2,5 
070701  Республи канский комитет Автономной Республики Крым по физ и-
ческой культуре и спорту   2,5 2,5 
070701  Республиканский комитет Автономной Республики Крым по торго в-
ле и защите прав потребителей   2,5 2,5 
070701  Главное управление внешних связей и межрегионального сотр удни-
чества Совета министров Автономной Республики Крым  2,5 2,5 
ИТОГО : 49,8 49,8 
 228 № 4
коллектив филиала закрытого акционерного общества «Крымтур» туристско-оздо-
ровительного комплекса «Чайка», г. Алушта;
коллектив филиала закрытого акционерного общества «Крымтур» туристско-оздо-
ровительного комплекса «Евпатория», г. Евпатория;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 55-летием со
дня рождения:
Власенко Александру Сергеевну  — специалиста 1 категории отдела адресной государ-
ственной помощи управления труда и социальной защиты населения Красногвардейской район-
ной государственной администрации в Автономной Республике Крым;
Кононскую Тамару Васильевну  — главного специалиста отдела адресной государствен-
ной помощи управления труда и социальной защиты населения Красногвардейской районной
государственной администрации в Автономной Республике Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, значительный вклад в
развитие землеустройства Автономной Республики Крым и в связи с 50-летием со дня рождения
Эйдельберга Михаила Марковича —  генерального директора общества с ограниченной от-
ветственностью «Институт экологии, землеустройства и проектирования», г. Ялта, Автономная
Республика Крым;
за весомый вклад в развитие жилищно-коммунального хозяйства, добросовестный труд и
высокий профессионализм  Шлапак Ларису Игоревну —  главного специалиста сектора эконо-
мического анализа и ценообразования управления экономического анализа, ценообразования и
контроля исполнения Министерства жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республи-
ки Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 1 апреля 2008 года
№ 177
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПО СТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИ-
СТР ОВ АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ ОТ 1 1 МАР ТА 2008 Г ОДА
№ 127
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 мар-
та 2008 года № 800-5/08 «О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной
Республики Крым от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете Автономной Республики Крым
на 2008 год»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Пункт 1 Постановления после слов «Распределение капитальных вложений в строитель-
ство» дополнить словами «и приобретение».
2. Дополнить Постановление пунктом 3.1 следующего содержания:
«3.1. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов и районным государ-
ственным администрациям в Автономной Республике Крым в течение месяца со времени приня-
тия указанного Постановления представить заказчикам и Министерству экономики Автономной
Республики Крым наименование балансодержателей и эксплуатирующих организаций в разрезе
каждого объекта с указанием ответственного представителя эксплуатирующей организации, име-
ющей разрешение на промышленную эксплуатацию объектов».
3. Абзац первый пункта 4 Постановления изложить в новой редакции:
«4. Министерству строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым,
Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым, Министер-Ст. 316—317
317229 № 4
ству здравоохранения Автономной Республики Крым, Республиканскому комитету Автономной
Республики Крым по делам межнациональных отношений и депортированных граждан, Респуб-
ликанскому комитету Автономной Республики Крым по охране культурного наследия, Республи-
канскому комитету Автономной Республики Крым по физической культуре и спорту , исполни-
тельным комитетам городских советов и районным государственным администрациям в
Автономной Республике Крым — главным распорядителям бюджетных средств».
4. Пункт 4.6 Постановления дополнить абзацем следующего содержания:
«Заказчикам строительства ежемесячно в срок до 10 числа месяца, следующего за отчет-
ным, представлять главным распорядителям средств информацию о фактическом финансирова-
нии и использовании бюджетных средств в разрезе объектов».
5. Приложения к Постановлению изложить в новой редакции (прилагаются)*.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 7 апреля 2008 года
№ 179
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О МЕР ОПРИЯТИЯХ ПО СОЗ ДАНИЮ СКВЕР А ДР УЖБЫ НАР ОДОВ КРЫ-
МА
Во исполнение Указа Президента Украины от 3 марта 2008 года № 186/2008 «О проведении
Весенней толоки по озеленению и благоустройству»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести 10 апреля 2008 года на площади В. И. Ленина в г. Симферополе мероприятия
по созданию сквера Дружбы народов Крыма.
2. Утвердить мероприятия по созданию сквера Дружбы народов Крыма (Приложение 1)**.
3. Утвердить смету расходов на проведение мероприятий по созданию сквера Дружбы на-
родов Крыма.
4. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Управлению
делами Совета министров Автономной Республики Крым расходы на мероприятия по созданию
сквера Дружбы народов Крыма за счет средств, предусмотренных в бюджете Автономной Рес-
публики Крым на культуру и искусство (мероприятия по ознаменованию памятных дат, праздни-
ков, проведение смотров-конкурсов, фестивалей и др.), согласно смете (Приложение 2)**.
5. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на первого заместителя
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 8 апреля 2008 года
№ 180
_____________
*Постановление публикуется без приложений.
**Постановление публикуется без приложений.Ст. 317—318
318230 № 4
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПО СТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИ-
СТР ОВ АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ ОТ 5 МАР ТА 2008 Г ОДА
№ 126
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 5 марта 2008
года № 126 «Об участии Автономной Республики Крым в Национальной экспозиции Украины и
проведении Дня экономики Украины на Международной выставке-ярмарке «Ганновер Мессе
2008» следующие изменения:
1. Дополнить Постановление пунктом 11 следующего содержания:
«11. Утвердить состав делегации Автономной Республики Крым для участия в Междуна-
родной выставке-ярмарке «Ганновер Мессе 2008» (Приложение 1)».
2. Пункт 3 Постановления изложить в следующей редакции:
«3. Утвердить смету расходов на подготовку и участие Автономной Республики Крым в
Национальной экспозиции Украины и проведении Дня экономики Украины на Международной
выставке-ярмарке «Ганновер Мессе 2008» (Приложение 2) и смету расходов на участие первого
заместителя Председателя Совета министров Автономной Республики Крым в Международной
выставке-ярмарке «Ганновер Мессе 2008» (Приложение 3)».
3. Пункт 4 Постановления изложить в следующей редакции:
«4. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать:
4.1. Министерству экономики Автономной Республики Крым — расходы на подготовку и уча-
стие Автономной Республики Крым в Национальной экспозиции Украины и проведении Дня эко-
номики Украины на Международной выставке-ярмарке «Ганновер Мессе 2008» за счет средств,
предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год на мероприятия по выста-
вочной, инвестиционной и инновационной деятельности, согласно смете расходов (Приложение
2)*.
4.2. Управлению делами Совета министров Автономной Республики Крым — расходы, свя-
занные с участием первого заместителя Председателя Совета министров Автономной Республи-
ки Крым в Международной выставке-ярмарке «Ганновер Мессе 2008», за счет средств, предус-
мотренных в бюджете Автономной Республики Крым на 2008 года на мероприятия, связанные с
международной деятельностью и обслуживанием официальных делегаций, согласно смете рас-
ходов (Приложение 3)*».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 10 апреля 2008 года
№ 181
*Постановление публикуется без приложений 2, 3.Ст. 319
319231 № 4
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 05.03.2008 г. № 126
(в редакции Постановления Совета
министров Автономной Республики Крым
от 10.04.2008 г. № 181)
СОСТАВ
делегации Автономной Республики Крым для участия
в Международной выставке-ярмарке «Ганновер Мессе 2008»
Абдуллаев Азиз Рефатович —  первый заместитель Председателя Совета министров Ав-
тономной Республики Крым, руководитель делегации;
Верба Светлана Иосифовна —  министр экономики Автономной Республики Крым;
Иванченко Павел Анатольевич —  главный инженер специального конструкторского бюро
открытого акционерного общества «Завод «Фиолент» (с согласия);
Ислямов Эмир Рефатович —  заведующий сектором координации выставочной деятель-
ности управления координации выставочной деятельности и инноваций Министерства экономи-
ки Автономной Республики Крым;
Касьянов Павел Васильевич —  начальник отдела содействия привлечению инвестиций
управления внешнеэкономической деятельности и инвестиций Министерства экономики Авто-
номной Республики Крым;
Николаенко Евгений Петрович —  главный инженер открытого акционерного общества
«Завод «Фиолент» (с согласия);
Сытник Валерий Васильевич —  главный конструктор открытого акционерного обще-
ства «Симферопольский моторный завод» (с согласия).
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПО СТАНОВ ЛЕНИЯ СОВЕТ А МИНИ-
СТР ОВ АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
В соответствии со статьей 38 Конституции Автономной Республики Крым, статьей 16 Зе-
мельного кодекса Украины
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Дополнить Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 фев-
раля 2008 года № 82 «О передаче в аренду земельного участка обществу с ограниченной ответ-
ственностью «Альтцем» пунктом 5-1 следующего содержания:
«5-1. Ленинской районной государственной администрации в Автономной Республике Крым
заключить договор аренды земли с обществом с ограниченной ответственностью «Альтцем».
2. Дополнить Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 фев-
раля 2008 года № 83 «О передаче в аренду земельного участка обществу с ограниченной ответ-
ственностью «Восток Инвест Строй» пунктом 6-1 следующего содержания:
«6-1. Бахчисарайской районной государственной администрации в Автономной Республи-
ке Крым заключить договор аренды земли с обществом с ограниченной ответственностью «Во-
сток Инвест Строй».Ст. 319—320
320232 № 4
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 11 апреля 2008 года
№ 182
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ ПО ЧЕТНОЙ ГР АМОТ ОЙ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ АВ-
ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым:
за значительный вклад в развитие физической культуры и спорта, многолетний добросове-
стный труд, высокий профессионализм и в связи с празднованием Дня международной солидар-
ности трудящихся  Маргаритова Виктора Сергеевича —  директора спортивно-оздоровитель-
ного комплекса «Плавательный бассейн «Динамо», г. Симферополь, Автономная Республика
Крым;
за добросовестный труд, высокий профессионализм, образцовое выполнение служебных
обязанностей и в связи с празднованием Дня международной солидарности трудящихся  Лип-
ченко Сергея Владимировича —  первого заместителя начальника Главного управления капи-
тального строительства при Совете министров Автономной Республики Крым;
за весомый личный вклад в обеспечение подготовки и повышения квалификации кадров
для органов исполнительной власти и местного самоуправления, многолетний добросовестный
труд и высокий профессионализм  Ижу Николая Михайловича —  директора Одесского регио-
нального института государственного управления Национальной академии государственного
управления при Президенте Украины;
за добросовестный труд, высокий профессионализм, образцовое выполнение служебных
обязанностей и в связи с празднованием 10-й годовщины образования Государственного депар-
тамента Украины по вопросам исполнения наказаний старшего прапорщика внутренней службы
Тимошенко Олега Алексеевича —  младшего инспектора 1 категории отдела режима и охраны
Симферопольского следственного изолятора управления Государственного департамента Укра-
ины по вопросам исполнения наказаний в Автономной Республике Крым;
за значительный вклад в развитие землеустроительной службы, многолетний добросовест-
ный труд, высокий профессионализм и в связи с 60-летием со дня рождения  Мурзенко Виктора
Ивановича —  начальника Первомайского районного отдела земельных ресурсов, Автономная
Республика Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 11 апреля 2008 года
№ 183
_____________Ст. 320—321
321233 № 4
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
ОБ ИСПО ЛНЕНИИ СВО ДНОГ О БЮ ДЖЕТ А АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИ-
КИ КРЫМ ЗА 2007 Г ОД
За 2007 год в сводный бюджет Автономной Республики Крым поступило 4628,3 млн. грн.
доходов, в том числе в общий фонд — 3841 млн. грн., что составляет 107,2% к прогнозным
показателям Министерства финансов Украины, в специальный фонд — 787,3 млн. грн., что со-
ставляет 195,6% к прогнозным показателям Министерства финансов Украины. Из общей суммы
доходов 1729,5 млн. грн. составляют налоги и сборы, а 2111,5 млн. грн. — трансферты из Госу-
дарственного бюджета Украины.
По сравнению с 2006 годом поступление налогов и сборов в сводный бюджет Автономной
Республики Крым увеличилось на 541,1 млн. грн., или на 45,5%.
Утвержденные на 2007 год местными советами показатели поступлений налогов и сборов
по сводному бюджету Автономной Республики Крым исполнены на 104,7%, в том числе по бюд-
жетам городов и районов — на 104,5%, по бюджету Автономной Республики Крым — на 105,3%.
Расчётные показатели Министерства финансов Украины по налогам и сборам на 2007 год
по сводному бюджету Автономной Республики Крым выполнены на 123,5%, в том числе по ме-
стным бюджетам — на 126,4%, по бюджету Автономной Республики Крым — на 116,4%.
Расчетные показатели Министерства финансов Украины по доходам, учитываемым при рас-
чете межбюджетных трансфертов, в целом по Автономной Республике Крым выполнены на 119%.
Расчетные показатели Министерства финансов Украины по доходам, не учитываемым при рас-
чете межбюджетных трансфертов, выполнены на 154,4%.
По всем местным бюджетам Автономной Республики Крым обеспечено выполнение рас-
четных показателей Министерства финансов Украины по налоговым поступлениям в общий и
специальный фонды.
В сравнении с 2006 годом возросли поступления основных бюджетообразующих налогов и
сборов: налога с доходов физических лиц — на 413,7 млн. грн. (на 55,2%), акцизного сбора — на
17,3 млн. грн. (на 26,8%), налога на прибыль предприятий коммунальной собственности — на
1,1 млн. грн. (на 10,5%), платы за землю — на 58,9 млн. грн. (на 43,2%), единого налога на
предпринимательскую деятельность — на 10,8 млн. грн. (на 116,9%), платы за торговые патен-
ты — на 8,3 млн. грн. (на 28,9%).
По состоянию на 1 января 2008 года сумма невыплаченной заработной платы работникам,
занятым в экономике Автономной Республики Крым, снизилась по сравнению с соответствую-
щей датой 2007 года на 3,7 млн. грн. и составила 44,6 млн. грн., в том числе по экономически
активным предприятиям — 23,4 млн. грн. (или 52,5% от общей суммы задолженности). В ре-
зультате наличия задолженности по выплате заработной платы утеряна возможность получения
дополнительных доходов в бюджет.
В целом по Автономной Республике Крым задолженность по платежам в бюджет за 2007
год снизилась на 12,7 млн. грн. и составила на 1 января 2008 года 24 млн. грн.
Объем расходов общего фонда сводного бюджета Автономной Республики Крым составил
3735,4 млн. грн., из них 76,8% направлено на социально-культурную сферу и мероприятия по
социальной защите населения.
В течение 2007 года проведен ряд мероприятий по обеспечению источниками финансиро-
вания заработной платы как за счет общего фонда бюджетов всех уровней, так и путем привлече-
ния дополнительных средств за счет перевыполнения доходной базы, свободных остатков на 1
января 2007 года, направления резерва средств от проведения мероприятий по оптимизации
бюджетной сети, направления средств специального фонда. Всего по Автономной Республике
Крым на выплату заработной платы в 2007 году направлено 1817,5 млн. грн., в том числе из
бюджета Автономной Республики Крым — 418,9 млн. грн.
В целях ликвидации дефицита средств в отдельных регионах, связанного с выплатой заработ-
ной платы работникам бюджетной сферы, была изыскана возможность направления из бюджета
Автономной Республики Крым целевых трансфертов местным бюджетам в сумме 7,7 млн. грн.
В результате проведенной работы в течение года были обеспечены минимальные гарантии
государства в оплате труда с учетом повышения размера минимальной заработной платы с 1 ап-Ст. 322
322234 № 4
реля,1 июля,1 октября 2007 года, в ведения II этапа Единой тарифной сетки и не допущено обра-
зование просроченной задолженности на отчетные даты.
Также принятые меры позволили сократить кредиторскую задолженность по заработной
плате с начислениями на 13,6 млн. грн., или практически по всем регионам Крыма.
Вместе с тем, несмотря на оказанную финансовую помощь из бюджета Автономной Рес-
публики Крым на обеспечение выплаты заработной платы в полном объеме, по Ленинскому рай-
ону оставлена кредиторская задолженность, срок выплаты которой не наступил, в сумме 167,3 тыс.
грн., по Раздольненскому району — 152,4 тыс. грн.
В полном объеме обеспечены расходы на выплату стипендий с учетом повышения прожи-
точного минимума с 1 января 2007 года — 492 грн., с 1 апреля 2007 года — 525 грн., с 1 октября
2007 года — 532 грн.
Положительные результаты достигнуты в работе по расчетам бюджетных учреждений с
организациями, предоставляющими услуги и товары. По защищенным статьям расходов сокра-
щена дебиторская и кредиторская задолженность. Так, кредиторская задолженность за оплату
медикаментов как в целом по республике, так и разрезе регионов сокращена по сравнению с
началом года на 379,3 тыс. грн., за продукты питания — на 623,6 тыс. грн., только по г. Керчи
допущен рост задолженности на 121 тыс. грн.
В 2007 году по бюджетным учреждениям социально-культурной сферы в специальный фонд
бюджета Автономной Республики Крым поступило 317,7 млн. грн., из них собственные поступ-
ления от оказания платных услуг составили 143,9 млн. грн. Израсходовано за этот же период
309,2 млн. грн., из них собственных поступлений от оказания платных услуг — 137,2 млн. грн.
На погашение задолженности общего фонда направлено средств специального фонда в сумме
2,2 млн. грн.
В 2007 году из Государственного бюджета Украины Автономной Республикой Крым полу-
чена и использована субвенция в сумме 594,1 млн. грн. на выплату помощи семьям с детьми,
малообеспеченным семьям, инвалидам с детства, детям-инвалидам и временной государствен-
ной помощи детям, предоставление льгот и жилищных субсидий за энергоносители, твердое
топливо, сжиженный газ и другие предусмотренные законодательством льготы.
Из предусмотренных за счет средств бюджета Автономной Республики Крым субвенций на
социальные выплаты бюджетам городов и районов в сумме 16,2 млн. грн. в связи с отсутствием
фактически начисленной помощи и льгот использовано 14,9 млн. грн., или 92% годового плана.
На финансирование мероприятий по социальной поддержке малообеспеченных граждан и
инвалидов, для оказания финансовой поддержки общественным организациям из бюджета Ав-
тономной Республики Крым в 2007 году направлено 1,5 млн. грн., что составляет 99,4% от годо-
вых ассигнований.
Просроченная задолженность перед населением и основными поставщиками услуг по со-
циальным выплатам, финансируемым за счет субвенции из Государственного бюджета Украины
и бюджета Автономной Республики Крым, на 1 января 2008 года отсутствует.
Отрасль жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым местными бюд-
жетами профинансирована в сумме 184,6 млн. грн., что на 81,7 млн. грн. больше уровня 2006 года.
Наибольшее внимание уделялось благоустройству и капитальному ремонту жилищного фонда.
На капитальные вложения за счет средств бюджета развития, в том числе за счет полученных
в полном объеме субвенций из Государственного бюджета Украины, выделено 396,4 млн. грн.
На оплату энергоносителей, потребленных бюджетными учреждениями, из сводного бюд-
жета Автономной Республики Крым направлено 240,2 млн. грн., что на 5,5 млн. грн. больше, чем
в 2006 году .
Текущая оплата энергоносителей составила 100%. Задолженность за 2007 год уменьши-
лась на 6,1 млн. грн. и на 1 января 2008 года составила 9,9 млн. грн., в том числе за теплоснабже-
ние — 7,6 млн. грн., водоснабжение — 2,2 млн. грн.
Для обеспечения текущих расчетов бюджетных учреждений за энергоносители была изыс-
кана возможность направления из бюджета Автономной Республики Крым бюджетам городов и
районов средств в виде субвенции на финансирование расходов, связанных с проведением ото-
пительного сезона 2007/2008 годов в сумме 7,5 млн. грн.
Задолженность учреждений, финансируемых из бюджета Автономной Республики Крым,
бюджетов городов Джанкоя, Евпатории,  Красноперекопска, Саки, Судака, Феодосии, а также
Бахчисарайского, Белогорского, Джанк ойского, Кировского, Красногвардейского, Краснопере-
копского, Нижнегорского, Первомайского, Сакского, Советского и Черноморского районов за
потребленные энергоносители отсутствует или остается незначительной.Ст. 322235 № 4
Финансовая поддержка селу за счет бюджетных средств позволила провести ряд меропри-
ятий по сохранени ю урожая сельскохозяйственных культур, плодородного слоя почвы, решению
проблем по созданию новых и поддержанию существующих лесных полос. За 2007 год из бюд-
жета Автономной Республики Крым профинансированы следующие мероприятия: субвенция бюд-
жетам городов и районов на оплату расходов по подаче воды — 7,7 млн. грн. (в 2 раза больше
уровня 2006 года), на охрану и рациональное использованию земель — 3,4 млн. грн. (на 36%
больше уровня 2006 года), противоградовые мероприятия — 1,8 млн. грн. (на 75% больше уров-
ня 2006 года).
На реализацию 26 программ, утвержденных Верховной Радой Автономной Республики
Крым, из бюджета Автономной Республики Крым направлено около 58 млн. грн., или 93% годо-
вого плана. При этом по 16 программам обеспечено полное финансирование запланированных
на 2007 год средств.
В целях обеспечения финансирования в полном объеме социальных расходов и мероприятий
по ускорению социально-экономического развития Автономной Республики Крым в 2008 году
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Министерству труда и социальной политики Автономной Республики Крым проводить
систематический мониторинг погашения задолженности по выплате заработной платы, соблю-
дения минимальных гарантий в оплате труда и принимать меры по улучшению положения дел в
соответствии с полномочиями во взаимодействии с другими органами исполнительной власти,
местного самоуправления, организациями работодателей и профсоюзов.
2. Республиканскому комитету по земельным ресурсам Автономной Республики Крым обес-
печить контроль за правильностью перечисления средств от возмещения потерь сельскохозяй-
ственного и лесохозяйственного производства в соответствующие бюджеты в размерах, уста-
новленных пунктом 1 статьи 209 Земельного кодекса Украины.
3. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов, районным государствен-
ным администрациям в Автономной Республике Крым:
3.1. Совместно с налоговыми органами утвердить на 2008 год мероприятия по ликвидации
налоговой задолженности субъектов предпринимательской деятельности и обеспечить контроль
по их выполнению.
3.2. Продолжить работу по оптимизации ставок арендной платы за землю и предоставле-
ние коммунального имущества в аренду, местных налогов и сборов, фиксированного налога,
единого налога для субъектов предпринимательской деятельности, платы за торговые патенты
на некоторые виды предпринимательской деятельности.
3.3. С целью освоения средств, поступающих от возмещения потерь сельскохозяйственно-
го и лесохозяйственного производства, разработать и утвердить программы по охране и рацио-
нальному использованию земель.
3.4. В целях выполнения статьи 47 Закона Украины «О Государственном бюджете Украины
на 2008 год и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Украины» в части обес-
печения потребности в ассигнованиях на оплату труда работников бюджетной сферы в объеме,
гарантированном государством, на проведение расчетов за энергоносители и недопущения воз-
никновения задолженности по этим расходам:
осуществлять выплаты заработной платы работникам бюджетных учреждений в установ-
ленные сроки в полном объеме, не допуская возникновения задолженности на отчетные даты;
ужесточить контроль за обоснованным планированием и расходованием бюджетных средств,
направляемых на выплату заработной платы, обеспечить строгое соблюдение начисления заработ-
ной платы работникам бюджетных учреждений в пределах утвержденного фонда оплаты тру да;
обеспечить эффективность использования бюджетных средств, добиваясь качественного
выполнения бюджетов всех уровней, не допуская возникновения кредиторской задолженности
по защищенным статьям расходов;
не допускать направления свободных остатков бюджетных средств, сложившихся по состо-
янию на 1 января 2008 года, на прочие и капитальные расходы при наличии неутвержденных в
полном объеме ассигнований на выплату заработной платы и расчетов за энергоносители.
3.5. Утвердить лимиты потребления энергоносителей в физических объемах по каждому
бюджетному учреждению исходя из объемов бюджетных назначений, доведенных распорядите-
лям бюджетных средств в решениях об утверждении соответствующих местных бюджетов на
2008  год, с учетом необходимости уменьшения потребления энергоносителей не менее чем на 10%.Ст. 322236 № 4
3.6. Обеспечить контр оль за назначением в 2008 году льгот инвалидам 1 группы и нерабо-
тающим (нетрудоспособным) инвалидам 2 группы (независимо от причины инвалидности), ин-
валидам с нарушениями органов слуха и по зрению (независимо от группы), детям-инвалидам
до 18 лет, не находящимся на полном государственном обеспечении, с учетом одного из членов
семьи, осуществляющего уход за ребенком-инвалидом, с 50% скидкой по оплате электроэнер-
гии, природного газа и отопления.
4. Исполнительным комитетам Красноперекопского, Симферопольского, Феодосийского го-
родских советов, Бахчисарайской, Кировской, Красногвардейской, Ленинской, Нижнегорской,
Первомайской, Советской, Черноморской районным государственным администрациям рекомен-
довать предусмотреть в 2008 году в местных бюджетах расходы на предоставление льгот инва-
лидам 1 группы и неработающим (нетрудоспособным) инвалидам 2 группы (независимо от при-
чины инвалидности), инвалидам с нарушениями органов слуха и по зрению (независимо от
группы), детям-инвалидам до 18 лет, не находящимся на полном государственном обеспечении,
с учетом одного из членов семьи, осуществляющего уход за ребенком-инвалидом, с 50% скидкой
по плате за жилье и прочие коммунальные услуги.
Информацию о выполнении представить Министерству финансов Автономной Республики
Крым в срок до 1 августа 2008 года.
5. Рекомендовать Государственной налоговой администрации в Автономной Республике
Крым в целях увеличения поступлений акцизного сбора в бюджет Автономной Республики Крым
продолжить реализацию мер по расширению базы налогообложения акцизного сбора и прово-
дить индивидуальную работу с предприятиями — производителями подакцизной продукции по
расширению ассортимента производимой ими продукции.
6. Министерству экономики Автономной Республики Крым, Министерству жилищно-ком-
мунального хозяйства Автономной Республики Крым и Министерству строительной политики и
архитектуры Автономной Республики Крым при формировании перечней объектов, финансиро-
вание которых будет осуществляться в 2008 году за счет средств Государственного бюджета Ук-
раины, учитывать готовность объектов к финансированию, а также соответствие приоритетным
направлениям, определенным Государственной программой социально-экономического разви-
тия Автономной Республики Крым на период до 2017 года, утвержденной Постановлением Ка-
бинета Министров Украины от 30 августа 2007 года № 1067, и Программой экономического и
социального развития Автономной Республики Крым на 2008 год, утвержденной Постановлени-
ем Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 января 2008 года № 729-5/08.
7. Рекомендовать руководителям органов местного самоуправления Автономной Республи-
ки Крым:
7.1. В целях недопущения образования кредиторской и дебиторской задолженности осуще-
ствлять контроль за своевременным и эффективным использованием бюджетных средств.
7.2. Не принимать от субъектов предпринимательской деятельности помощи на безвозмез-
дной и безвозвратной основе в виде передачи имущества и других товарно-материальных ценно-
стей аппаратам органов местного самоуправления.
8. Рекомендовать исполнительному комитету Армянского городского совета разработать
проект программы теплоснабжения г. Армянска с учетом перевода жилого фонда на индивиду-
альное отопление и строительства модульных мини-котельных в бюджетных учреждениях, осу-
ществить технико-экономический расчет данных работ, определить источники их финансирова-
ния. В месячный срок представить соответствующие предложения на рассмотрение Совету
министров Автономной Республики Крым.
9. Признать утратившими силу постановления Совета министров Автономной Республики
Крым от 21 августа 2007 года № 531 «Об исполнении сводного бюджета Автономной Республи-
ки Крым за 1 полугодие 2007 года» и от 20 ноября 2007 года № 737 «Об исполнении сводного
бюджета Автономной Республики Крым за 9 месяцев 2007 года».
10. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителей Пред-
седателя Совета министров Автономной Респуб лики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 11 апреля 2008 года
№ 184
_____________Ст. 322237 № 4
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПО СТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИ-
СТР ОВ АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ ОТ 31 ЯНВ АРЯ 2008 Г ОДА
№ 32
В соответствии со статьей 7 Закона Украины «Об основах государственной регуляторной
политики в сфере хозяйственной деятельности»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести изменение в план деятельности Совета министров Автономной Республики Крым
по подготовке проектов регуляторных актов на І квартал 2008 года, утвержденный Постановле-
нием Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2008 года № 32, дополнив
его строкой 7 следующего содержания:
2. Постановление опубликовать в газете «Крымские известия» не позднее чем через 5 дней
после принятия.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министра Совета
министров Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 11 апреля 2008 года
№ 185
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О МЕР ОПРИЯТИЯХ ПО СОЦИАЛЬНОЙ ПО ДДЕР ЖКЕ МАЛООБЕСПЕ-
ЧЕННЫХ ГР АЖДАН И ИНВ АЛИДОВ НА 2008 Г ОД
Во исполнение Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 апре-
ля 2007 года № 425-5/07 «О Программе Автономной Республики Крым по улучшению жизне-
обеспечения, реабилитации, социальной защиты пожилых людей и инвалидов на 2007—2012
годы» и с целью создания дополнительных условий по социальной поддержке нетрудоспособ-
ных граждан и инвалидов, детей из неполных и малообеспеченных семей и других социально
незащищенных слоев населения
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить мероприятия по социальной поддержке малообеспеченных граждан и инва-
лидов на 2008 год (Приложение 1).
2. Утвердить Порядок распределения субвенции из бюджета Автономной Республики Крым
бюджетам городов и районов на мероприятия по социальной защите населения и средств, пре-
дусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на прочие расходы на социальную за-
щиту населения (Приложение 2).7. Постановление  
Совета минис т-
ров Автономной  
Республики Крым  «О тарифах на перевозку  
пассажиров и багажа  
автобусами , которые  
работают в обычном  
режиме движения , в 
пригородном и междуг о-
родном внутриреспубл и-
канском сообщении»  Устан овление тарифов на перевозку  
пассажиров автобусами , которые  
работают в обычном режиме дв и-
жения , в междугородном и приг о-
родном сообщении в пределах А в-
тономной Республики Крым , обес-
печение рентабельной работы авт о-
перевозчиков и сдерживание н е-
обоснованного ро ста тарифов на  
перевозку пассажиров и багажа  
автобусами  ІІ кв.  
2008  
года  Министерс т-
во эконом и-
ки Автоно м-
ной Респу б-
лики Крым  
 Ст. 323—324
324323238 № 4
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым обеспечить финансирование ме-
роприятий по социальной поддержке малообеспеченных граждан и инвалидов в полном объеме.
4. Рекомендовать исполнительным комитетам городских, районных в г. Симферополе сове-
тов, районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым разработать
и утвердить в установленном порядке региональные мероприятия по социальной поддержке ма-
лообеспеченных граждан и инвалидов.
5. Контроль за выполнением Постановления возложить на первого заместителя Председа-
теля Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 11 апреля 2008 года
№ 186
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.04.2008 г. № 186
МЕРОПРИЯТИЯ
по социальной поддержке малообеспеченных граждан и инвалидов на 2008 годСт. 324
№  
п/п Мероприятия  тыс.  
человек  тыс. 
грн. 
1 2 3 4 
Субвенция из бюджета А втономной Республики Крым бюджетам городов и районов на  
прочие мероприятия на социальную защиту населения  8,2 975,1  
1. Оказание адресной материальной помощи нетрудоспособным гражданам (в размере  
до 1 минимальной пенсии по возрасту на семью) , в том числе:  2,0 465,3 
 частичная компенсация стоимости основных продуктов питания , одежды , обуви м а-
лообеспеченным многодетным и неполным семьям , одиноким матерям на каждого  
ребенка до 16 лет (учащимся до 18 лет);    
 частичная компенсация стоимости основных продуктов  питания , лекарств малообе с-
печенным одиноким нетрудоспособным гражданам;    
 разовая единовременная материальная помощь гражданам (семьям) на лечение в гос у-
дарственных лечебных учреждениях при наличии направления и в экстремальных  
ситуациях    
2. Оказание  адресной материальной помощи одиноким нетрудоспособным гражданам и  
инвалидам , проживающим в домах , квартирах с печным отоплением (в размере до  
0,25 минимальной пенсии по возрасту на семью)  1,1 127,7 
3. Материальная помощь одному из родителей , вдовам погиб ших и пропавших без вести  
воинов -интернационалистов , воинам -интернационалистам  — инвалидам I и II групп  
(ежемесячно  — 40 грн.)  0,7 338,3 
4. Организация и проведение мероприятий для одиноких нетрудоспособных малообе с-
печенных граждан ко Дню ветерана и к Меж дународному дню граждан преклонного  
возраста   2,3 23,1 
5. Организация и проведение мероприятий для одиноких нетрудоспособных малообе с-
печенных граждан к Международному Дню инвалидов  2,1 20,7 
Из бюджета Автономной Республики Крым Министерству труда и социа льной полит и-
ки Автономной Республики Крым на прочие расходы на социальную защиту населения  4,615  744,8  
6. Организация и проведение мероприятий для одиноких нетрудоспособных малообе с-
печенных граждан ко Дню ветерана и к Международному Дню граждан преклонног о 
возраста  1,0 13,0 
7. Организация и проведение мероприятий для одиноких нетрудоспособных малообе с-
печенных граждан к Международному Дню инвалидов  1,0 16,0 
8. Оздоровление неработающих ветеранов труда , состоящих на санаторно -курортном  
учете в управлениях  труда и социальной защиты населения   0,3 440,9 
9. Оказание разовой денежной материальной помощи гражданам в случае длительной  
болезни , смерти близких родственников (одного из супругов , родителей детей) , сти-
хийного бедствия и других особых обстоятельств  0,1 81,5 
10. Организация и проведение мероприятий в честь 22 -й годовщины аварии на ЧАЭС  0,1 6,0 
 239 № 4
Примечание: сумма выплат материальной помощи по п. 1 на одного человека (семью) в год не должна прев ы-
шать двух минимальных пенсий по возрасту.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.04.2008 г. № 186
ПОРЯДОК
распределения в 2008 году субвенции из бюджета Автономной Республики Крым
бюджетам городов и районов на мероприятия по социальной защите населения
и средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым
на прочие расходы на социальную защиту населения
1. Общие положения
1.1. Настоящий Порядок разработан в соответствии с Постановлением Верховной Рады
Автономной Республики Крым от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете Автономной Рес-
публики Крым на 2008 год» и определяет механизм распределения субвенции из бюджета Авто-
номной Республики Крым бюджетам городов и районов на мероприятия по социальной защите
населения и средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на прочие рас-
ходы на социальную защиту населения.
1.2. Главным распорядителем средств, предусмотренных в бюджете Автономной Респуб-
лики Крым на реализацию мероприятий по социальной поддержке малообеспеченных граждан
и инвалидов, является Министерство тру да и социальной политики Автономной Республики Крым.
1.3. Действие настоящего Порядка распространяется на все города и районы Автономной
Республики Крым и общественные организации, получающие средства из бюджета Автономной
Республики Крым на указанные выше мероприятия.
2. Условия предоставления бюджетных средств
Автономной Республики Крым
2.1. Субвенция из бюджета Автономной Республики Крым бюджетам городов и районов на
прочие мероприятия по социальной защите населения:
2.1.1. Средства на оказание адресной материальной помощи и организацию, проведение
мероприятий для одиноких нетрудоспособных малообеспеченных граждан в честь Дня ветерана
и Международного дня граждан преклонного возраста распределяются Министерством труда и
социальной политики Автономной Республики Крым по регионам автономии пропорциональноСт. 324
1 2 3 4 
11. Организация и проведение мероприятий по проведению Дня чествования участника  
ликвидации последствий аварии на ЧАЭС  0,1 11,0 
12. Организация и проведение ме роприятий по проведению Всеукраинской акции  «Зажги  
свечу », посвященной памяти жертв Голодомора  0,010 3,9 
13. Организация и проведение мероприятий по проведению Дня партизанской славы  0,005 2,5 
14. Поддержка общественных организаций инвалидов и ветеранов  для проведения мер о-
приятий , в т.ч.:  2,0 170,0 
 Крымской республиканской общественной организацией инвалидов «Берег»   0,2 30,0 
 Крымской республиканской организацией инвалидов войны и Вооруженных Сил   — 
празднования 63 -й годовщины Победы в Великой Отечест венной войне   1,0 50,0 
 Крымской республиканской организацией Украинского общества глухих   0,2 20,0 
 Крымской республиканской организацией Украинского общества слепых  0,3 40,0 
 Крымского Союза узников  — жертв нацизма   0,2 15,0 
 Республиканского обществ а политических заключенных и репрессированных Авт о-
номной Республики Крым  — Дня скорби и памяти жертв Голодомора в Украине и  
Дня политзаключенных  0,1 15,0 
 ВСЕГО:  12,815  1719,9  
 240 № 4
численности граждан, состоящих на учете в отделениях по предоставлению денежной и нату-
ральной помощи территориальн ых центров социального обслуживания пенсионеров и одино-
ких нетрудоспособных граждан горрайуправлений труда и социальной защиты Автономной Рес-
публики Крым.
2.1.2. Сведения о численности граждан, состоящих на учете в отделениях по предоставле-
нию денежной и натуральной помощи территориальных центров социального обслуживания пен-
сионеров и одиноких нетрудоспособных граждан, отражаются в статистической форме отчетно-
сти № 12-соц «Отчет об организации социального обслуживания и предоставления социальных
услуг пенсионерам, одиноким нетрудоспособным гражданам и инвалидам».
2.1.3. Средства на оказание материальной помощи одному из родителей, вдовам погибших
и пропавших без вести воинов-интернационалистов, воинам-интернационалистам — инвалидам
1 и 2 группы распределяются Министерством труда и социальной политики Автономной Респуб-
лики Крым по регионам республики в соответствии с фактической численностью граждан этой
категории, состоящих на учете в горрайуправлениях труда и социальной защиты населения Ав-
тономной Республики Крым.
2.1.4. Средства на проведение мероприятий для одиноких нетрудоспособных малообеспе-
ченных граждан в честь Международного дня инвалидов распределяются Министерством труда
и социальной политики Автономной Республики Крым по регионам автономии пропорциональ-
но численности инвалидов, состоящих на учете в горрайуправлениях труда и социальной защи-
ты населения Автономной Республики Крым.
2.1.5. Решение о предоставлении адресной материальной помощи принимают комиссии по
оказанию помощи малообеспеченным гражданам, действующие на основании Положения об этих
комиссиях, утвержденного Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от
21 июня 2000 года № 1237-2/2000.
2.2. Средства, выделяемые из бюджета Автономной Республики Крым Министерству труда
и социальной политики Автономной Республики Крым на прочие расходы на социальную защи-
ту населения:
2.2.1. Средства на организацию, проведение мероприятий для одиноких нетрудоспособных
малообеспеченных граждан в честь Дня ветерана и Международного дня граждан преклонного
возраста, Международного дня инвалидов Министерством труда и социальной политики Авто-
номной Республики Крым распределяются на основании сметы на проведение ежегодных рес-
публиканских мероприятий.
2.2.2. Средства на оздоровление неработающих ветеранов труда распределяются Министер-
ством труда и социальной политики Автономной Республики Крым для приобретения санатор-
но-курортных путевок пропорционально численности неработающих ветеранов труда, состоя-
щих на учете в горрайуправлениях труда и социальной защиты населения Автономной Республики
Крым для обеспечения санаторно-курортным лечением.
2.2.3. Средства на оказание адресной материальной помощи Министерством труда и соци-
альной политики Автономной Республики Крым распределяются на основании анализа количе-
ства обращений граждан в связи с экстремальными ситуациями (пожар, стихийное бедствие,
длительное дорогостоящее лечение и др.).
2.2.4. Средства на выполнение Указа Президента Украины от 10 ноября 2006 года № 945/2006
«О Дне чествования участников ликвидации последствий аварии на ЧАЭС», Постановления Со-
вета министров Автономной Республики Крым от 12 февраля 2008 года № 50 «О создании рабо-
чей группы по подготовке и проведению мероприятий, связанных с 22-й годовщиной Черно-
быльской катастрофы и Днем чествования участника ликвидации аварии на ЧАЭС»
распределяются Министерством труда и социальной политики Автономной Республики Крым
для организации и проведения мероприятий в честь 22-й годовщины Чернобыльской катастро-
фы и ко Дню чествования участника ликвидации аварии на ЧАЭС.
2.2.5. Средства на выполнение Указа Президента Украины от 24 ноября 2007 года
№ 1144/2007 «О провозглашении в Украине 2008 года Годом памяти жертв Голодомора» распре-
деляются Министерством труда и социальной политики Автономной Республики Крым для еже-
годного участия во Всеукраинской акции «Зажги свечу» (г. Киев).
2.2.6. Средства на выполнение Указа Президента Украины от 18 сентября 2007 года
№ 892/2007 «О праздновании Дня партизанской славы» распределяются Министерством труда и
социальной политики Автономной Республики Крым для ежегодного участия в общегосудар-
ственных мероприятиях ко Дню партизанской слав ы (г. Киев).Ст. 324241 № 4
2.2.7. Средст ва на поддержку общественных организаций инвалидов и ветеранов для про-
ведения мероприятий распределяются Министерством труда и социальной политики Автоном-
ной Республики Крым на основании расчетов и обоснований, предоставленных общественными
организациями на следующие мероприятия:
проведение пленумов, мероприятий по случаю Международного дня инвалидов и Между-
народного дня граждан преклонного возраста (кроме оплаты фуршетов и банкетов), конкурсов
при участии творческих коллективов объединений граждан, инвалидов и/или ветеранов на тер-
ритории Автономной Республики Крым и участие представителей общественных организаций в
аналогичных мероприятиях и чествованиях памятных дат;
содействие развитию художественной самодеятельности, физической культуры среди ин-
валидов и/или ветеранов;
предоставление материальной помощи инвалидам.
2.3. Составление и представление бухгалтерской и финансовой отчетности осуществляется
в установленном законодательством порядке.
2.4. Включение общественных организаций в мероприятия, предусмотренные Приложени-
ем 1 к настоящему Постановлению, осуществляется после предоставления заявления в Мини-
стерство труда и социальной политики Автономной Республики Крым в срок не позднее 1 апре-
ля года, предшествующего периоду , в котором предоставляется поддержка.
2.5. Министерство труда и социальной политики Автономной Республики Крым имеет пра-
во осуществлять перераспределение неиспользованных средств между регионами Автономной
Республики Крым и мероприятиями, предусмотренными Приложением 1 к настоящему Поста-
новлению.
3. Ответственность
Ответственность за соблюдение настоящего Порядка, использование по целевому назначе-
нию выделенных бюджетных средств несут главный распорядитель и получатели бюджетных
средств.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О СОЗ ДАНИИ КОМИТЕТ А ДО СТУПНО СТИ
Во исполнение Постановления Кабинета Министров Украины от 4 июня 2003 года № 863
«Об утверждении Программы обеспечения беспрепятственного доступа лиц с ограниченными
физическими возможностями к объектам жилищного и общественного назначения», с целью
создания безбарьерной среды жизнедеятельности для данной категории граждан
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Создать консультативно-совещательный орган по обеспечению доступа лиц с ограничен-
ными физическими возможностями к объектам жилищного и общественного назначения при
Совете министров Автономной Республики Крым — Комитет доступности в составе согласно
Приложению 1.
2. Утвердить Положение о Комитете доступности (Приложение 2).
3. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 11 апреля 2008 года
№ 187Ст. 324—325
325242 № 4
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.04.2008 г. № 187
СОСТАВ
Комитета доступности
Гривковский Эдуард  Александрович  — первый заместитель Председателя Совета мини-
стров Автономной Республики Крым, председатель комитета;
Сеттаров Рает Рефатович  — министр труда и социальной политики Автономной Респуб-
лики Крым, заместитель председателя комитета;
Хомутова Анна Корнеевна —  председатель Крымской республиканской общественной
организации инвалидов «Берег», заместитель председателя комитета;
Сулейманова Эмине Усмановна —  начальник управления по делам инвалидов, ветеранов
войны, труда и контроля за предоставлением льгот Министерства труда и социальной политики
Автономной Республики Крым, секретарь комитета.
Члены Комитета доступности:
Баженов Владимир Викторович  — министр жилищно-коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым;
Бернадская Алла Арнольдовна  — член правления общества детей-инвалидов «Надежда»
(с согласия);
Голубев Олег Львович  — председатель ассоциации молодёжных и детских организаций
г. Феодосии (с согласия);
Донич Сергей Георгиевич  — министр здравоохранения Автономной Республики Крым;
Ежова Татьяна Семёновна  — министр по делам молодёжи, семьи и гендерной политике
Автономной Республики Крым;
Завадовский Александр Андреевич —  заместитель председателя общественной органи-
зации «Крымское общество инвалидов по зрению» (с согласия);
Колпаков Олег Викторович —  председатель Керченской молодёжной организации инва-
лидов «Ахилл» (с согласия);
Комендант Василий Васильевич —  председатель Крымского отделения украинского об-
щества глухих (с согласия);
Лавров Валерий Васильевич —  министр образования и науки Автономной Республики
Крым;
Мыськив Олег Миронович —  председатель общественной организации «Комитет до-
ступности», г. Симферополь (с согласия);
Никитина Наталья Александровна —  председатель детского инвалидного фонда «Грэйс»
(с согласия);
Николов Владимир Ильич —  министр строительной политики и архитектуры Автоном-
ной Республики Крым;
Пидаев Олег Владимирович —  управляющий Крымским республиканским отделением
Фонда социальной защиты инвалидов (с согласия);
Савченко Светлана Борисовна  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады
Автономной Республики Крым по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов
(с согласия);
Темнеков Валерий Васильевич  — заместитель председателя Евпаторийской федерации
инвалидного спорта, заместитель председателя «Комитета доступности» при Евпаторийском го-
родском совете (с согласия);
Школьник Лилия Петровна  — член общественной организации «Комитет доступности»
г. Симферополя (с согласия).
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКОСт. 325243 № 4
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.04.2008 г. № 187
ПОЛОЖЕНИЕ
о Комитете доступности
1. Комитет доступности (далее — Комитет) является консультативно-совещательным орга-
ном, который создаётся при Совете министров Автономной Республики Крым с целью коорди-
нации работы по созданию на территории Автономной Республики Крым инвалидам (в том чис-
ле инвалидам по зрению и тем, которые передвигаются с помощью колясок, а также
детям-инвалидам) и другим лицам с ограниченными физическими возможностями беспрепят-
ственного доступа к объектам социальной инфраструктуры (жилью, общественным и производ-
ственным зданиям, строениям и сооружениям, местам отдыха, культурно-зрелищным и другим
учреждениям) и пользования дорожно-тротуарной сетью, транспортом, средствами связи и ин-
формации (в том числе средствами, обеспечивающими дублирование звуковыми сигналами све-
товых сигналов, и приспособлениями, регулирующими движение пешеходов через транспорт-
ные коммуникации), а также других вопросов жизнедеятельности инвалидов.
2. Комитет в своей деятельности руководствуется Конституцией и законами Украины, акта-
ми Президента Украины и Кабинета Министров Украины, постановлениями Верховной Рады
Автономной Республики Крым, Совета министров Автономной Республики Крым, Порядком
проведения консультаций с общественностью по вопросам формирования и реализации госу-
дарственной политики, утверждённым Постановлением Кабинета Министров Украины от 15
октября 2004 года № 1378 «Некоторые вопросы по обеспечению участия общественности в фор-
мировании и реализации государственной политики», а также настоящим Положением.
3. Основные задачи Комитета:
содействие в установленном порядке обеспечению и осуществлению общественного конт-
роля за соблюдением требований действующих строительных норм по обеспечению доступа лиц
с ограниченными физическими возможностями при реконструкции и строительстве зданий жи-
лого и общественного назначения, дорожно-тротуарной сети, транспорта, средств связи и ин-
формации, территории населённых пунктов;
подготовка предложений органам исполнительной власти, предприятиям, учреждениям и
организациям по вопросам создания для лиц с ограниченными физическими возможностями
беспрепятственного доступа к жилью, общественным и производственным зданиям, а также дру-
гим строениям и сооружениям, в том числе спортивного назначения, местам отдыха, культурно-
зрелищным и другим учреждениям, пользования дорожно-тротуарной сетью, транспортом, сред-
ствами связи и информации;
предоставление аналитической, информационной и консультативной помощи по вопросам,
отнесенным к его компетенции;
содействие развитию среды жизнедеятельности лиц с ограниченными физическими воз-
можностями;
разработка предложений по усовершенствованию нормативов и стандартов по беспрепят-
ственному доступу лиц с ограниченными физическими возможностями;
содействие эффективной работе местных органов исполнительной власти в сфере создания
беспрепятственного доступа для лиц с ограниченными физическими возможностями;
рассмотрение и принятие решений по другим вопросам жизнедеятельности лиц с ограни-
ченными физическими возможностями.
4. Комитет в соответствии с возложенными на него задачами имеет право:
для рассмотрения вопросов, связанных с его деятельностью, привлекать специалистов мест-
ных органов исполнительной власти и органов местного самоуправления, предприятий, учрежде-
ний и организаций (по согласованию с их руководителями), а также независимых экспертов;
получать в установленном порядке от местных органов исполнительной власти и органов
местного самоуправления информацию, необходимую для исполнения возложенных на него задач;
заслушивать на своих заседаниях информацию местных органов исполнительной власти и
органов местного самоуправления по вопросам, отнесенным к его компетенции;
создавать постоянные и временные рабочие группы;Ст. 325244 № 4
организовывать проведение конференций, семинаров, круглых столов и других мероприя-
тий.
вносить местным органам исполнительной власти и органам местного самоуправления пред-
ложения по проведению совещаний и слушаний по вопросам, входящим в его компетенцию;
направлять в установленном порядке центральным и местным органам исполнительной
власти, органам местного самоуправления, предприятиям, учреждениям и организациям пред-
ложения по вопросам, отнесенным к его компетенции.
5. Комитет в установленном порядке взаимодействует с местными органами исполнитель-
ной власти, органами местного самоуправления, общественными организациями, предприятия-
ми, учреждениями и организациями всех форм собственности.
6. В состав Комитета могут быть включены представители органов местного самоуправле-
ния (от комиссий по благоустройству и архитектуре), общественных организаций инвалидов (в
том числе по одному представителю от Национальной ассамблеи инвалидов, инвалидов по слуху
и зрению) и физических лиц (по их согласию).
Численность представителей общественных организаций инвалидов должна составлять не
менее половины общей численности членов Комитета.
Представители общественных организаций инвалидов делегируются в состав Комитета по
решению собрания объединений граждан, подтвержденному соответствующим протоколом.
Члены Комитета исполняют свои обязанности на общественных началах.
7. Комитет возглавляет председатель, который по должности является первым заместите-
лем Председателя Совета министров Автономной Республики Крым, к компетенции которого
относятся вопросы социальной защиты инвалидов.
Председатель Комитета осуществляет руководство его работой.
Председатель Комитета имеет двух заместителей, которые по должности являются:
министром труда и социальной политики Автономной Республики Крым;
представителем Национальной ассамблеи инвалидов Украины в Автономной Республике
Крым по рекомендации Национальной ассамблеи инвалидов Украины.
Полномочия заместителей председателя Комитета и других членов Комитета, порядок его
деятельности определяются регламентом Комитета, который утверждается его председателем.
8. Форма работы Комитета — заседания, проводимые по решению председателя Комитета,
а в случае его отсутствия — одного из заместителей председателя.
План работы Комитета формируется по предложениям его членов и утверждается предсе-
дателем.
Повестка дня следующего заседания Комитета формируется по предложениям его членов.
Заседание Комитета считается правомочным, если на нем присутствует не менее двух тре-
тей от состава Комитета.
Заседание Комитета проводит его председатель, а в случае его отсутствия — заместитель
председателя.
Члены Комитета могут принимать участие в совещаниях, проводимых местными органами
исполнительной власти и органами местного самоуправления по вопросам, относящимся к ком-
петенции Комитета.
9. Решения Комитета (в том числе регламент, план работы, повестка дня) считаются приня-
тыми, если за них проголосовало большинство присутствующих на заседании членов Комитета.
В случае равного распределения голосов голос председательствующего является решающим.
Решения Комитета оформляются протоколом, который подписывает председательствую-
щий на заседании. Копии протокола высылаются всем членам Комитета и соответствующим орга-
нам исполнительной власти в пятидневный срок после проведения заседания для использования
в дальнейшей работе.
Решения Комитета носят рекомендательный характер.
10. Комитет информирует общественность о своей деятельности, принятых на заседаниях
решениях и состоянии их выполнения через средства массовой информации, а также использует
веб-страницы.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________Ст. 325—326245 № 4
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ВЫПО ЛНЕНИЯ ПО СТАНОВ ЛЕНИЯ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ АВ-
ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ ОТ 24 ОКТ ЯБР Я 2006 Г ОДА № 630
Заслушав информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Аки-
мова П. И. о ходе выполнения Постановления Совета министров Автономной Республики Крым
от 24 октября 2006 года № 630 «О состоянии охраны труда, пожарной безопасности, безопас-
ности дорожного движения и производственного травматизма в агропромышленном комплек-
се Автономной Республики Крым», Совет министров Автономной Республики Крым отмечает
следующее.
В соответствии с законами Украины «Об охране труда», «О пожарной безопасности», «О бе-
зопасности дорожного движения» Министерство аграрной политики Автономной Республики
Крым осуществляет контроль за состоянием охраны труда, пожарной безопасности и безопасно-
сти дорожного движения на агропромышленных предприятиях аграрного сектора экономики.
За 2007 год на предприятиях агропромышленного комплекса Автономной Республики Крым
произошел 21 несчастный случай, в том числе 4 несчастных случая со смертельным исходом, из
которых 2 — на предприятиях государственной формы собственности, входящих в сферу управ-
ления Министерства аграрной политики Украины (ГП ГСХП «Солнечное», ГП «Совхоз-завод
«Плодовое»). Совершено 4 дорожно-транспортных происшествия, погиб 1 человек, травмирова-
но 3 человека.
В 2006 году произошло 32 несчастных случая, в том числе 2 — со смертельным исходом.
Потеря дней нетрудоспособности по 21 несчастному случаю на производстве в 2007 году
составила 620 чел./дней, что на 900 чел./дней меньше по сравнению с 2006 годом.
Коэффициент тяжести несчастных случаев в 2007 году — 28,2, что по сравнению с 2006
годом на 14 меньше. Коэффициент частоты несчастных случаев — 0,68, что на 0,3 меньше по
сравнению с 2006 годом.
По состоянию на 1 февраля 2008 года в Белогорской, Ленинской, Нижнегорской, Сакской и
Черноморской районных государственных администрацих в Автономной Республике Крым не
предусмотрена штатная единица специалиста по охране труда в управлениях агропромышленно-
го развития райгосадминистраций.
За 12 месяцев 2007 года на предприятиях агропромышленного комплекса, находящихся в
сфере управления Министерства аграрной политики Автономной Республики Крым, случаев воз-
никновения пожаров органами Государственного пожарного надзора — Главным управлением
Министерства чрезвычайных ситуаций Украины в Автономной Республике Крым не зафиксиро-
вано.
В частном секторе сельской местности за этот период возникло 542 пожара (из них 139 —
в жилых помещениях, 403 — во вспомогательных сооружениях), на которых погибло 58 человек
(из них 1 ребенок).
В период проведения сбора урожая 2007 года и в послеуборочный период зарегистрирова-
но 344 случая выжигания сухой растительности (что в 2,5 раза больше уровня 2006 года), в том
числе на открытых территориях сельских советов — 223 случая. Общая площадь территории, на
которых произошли пожары, превышает 1000 га. Предварительный размер прямых убытков от
пожаров без учета затрат на их тушение составляет 927,6 тыс. грн.
Факты выжигания стерни, остатков сухой растительности имели место в большинстве сель-
скохозяйственных районов Автономной Республики Крым. Основное их количество зарегистри-
ровано на территории Кировского, Ленинского, Сакского и Черноморского районов.
В целях неукоснительного выполнения законов Украины «Об охране труда», «О пожарной
безопасности», «О дорожном движении», Постановления Совета министров Автономной Рес-
публики Крым от 24 октября 2006 года № 630 «О состоянии охраны труда, пожарной безопасно-
сти, безопасности дорожного движения и производственного травматизма в агропромышленном
комплексе Автономной Республики Крым», обеспечения охраны труда, пожарной безопасности,
безопасности дорожного движения и недопущения производственного травматизма в агропро-
мышленном комплексе Автономной Республики Крым
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:Ст. 326
326246 № 4
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимова П. И.
о ходе выполнения Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 24 ок-
тября 2006 года № 630 принять к сведению.
2. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым, районным государ-
ственным администрациям в Автономной Республике Крым обеспечить:
2.1. Выполнение в полном объеме Постановления Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым от 24 октября 2006 года № 630 и настоящего Постановления.
2.2. Принятие мер по восстановлению на сельхозпредприятиях служб безопасности дорожно-
го движения.
2.3. Широкое освещение в средствах массовой информации состояния работы по охране
труда, пожарной безопасности, безопасности дорожного движения и производственного травма-
тизма в агропромышленном комплексе Автономной Республики Крым.
3. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым:
3.1. Продолжить работу по созданию районных информационно-аналитических и методи-
ческих консультационных центров для информационной поддержки сельскохозяйственных пред-
приятий различных форм собственности по вопросам управления системой охраны труда.
3.2. Рассмотреть возможность восстановления штатных единиц специалистов по охране
труда на предприятиях агропромышленного комплекса.
4. Рекомендовать Белогорской, Ленинской, Нижнегорской, Сакской и Черноморской рай-
онным государственным администрациям в Автономной Республике Крым в срок до 1 июля
2008 года рассмотреть вопрос о введении штатной единицы специалиста по охране труда в уп-
равлениях агропромышленного развития райгосадминистраций.
5. Государственной инспекции по надзору за техническим состоянием машин и оборудова-
ния при Совете министров Автономной Республики Крым усилить контроль за обеспечением
безопасной эксплуатации сельскохозяйственной техники и оборудования.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 11 апреля 2008 года
№ 188
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПО СТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИ-
СТР ОВ АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ ОТ 8 МАЯ 2007 Г ОДА № 273
С целью повышения эффективности организации работы органов исполнительной власти
по завершению в 2008 году процедур банкротства на предприятиях агропромышленного комп-
лекса Автономной Республики Крым
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 8 мая 2007 года
№ 273 «Об активизации работы по стабилизации ситуации на предприятиях агропромышленно-
го комплекса Автономной Республики Крым в процессе процедуры банкротства» следующие
изменения:
1. Абзац первый пункта 3 Постановления изложить в следующей редакции:
«3. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым».
2. Пункт 3 Постановления дополнить подпунктом 3.5 следующего содержания:Ст. 326—327
327247 № 4
«3.5. Особое внимание уделить завершению в 2008 году ликвидационных мероприятий в
отношении предприятий агропромышленного комплекса Автономной Республики Крым, нахо-
дящихся в процедуре банкротства, согласно перечню (прилагается)».
3. Подпункт 4.2 пункта 4 Постановления после слов «реализации имущества в ходе ликви-
дации предприятия» дополнить словами «и завершении в 2008 году ликвидационных мероприя-
тий в отношении предприятий агропромышленного комплекса Автономной Республики Крым,
находящихся в процедуре банкротства».
4. Пункт 4 Постановления дополнить подпунктом 4.5 следующего содержания:
«4.5. Представлять информацию о выполнении законодательства об оплате труда на пред-
приятиях агропромышленного комплекса Автономной Республики Крым, находящихся в проце-
дуре банкротства, и работе арбитражных управляющих по ликвидации задолженности по вып-
лате заработной платы в Территориальную государственную инспекцию труда в Автономной
Республике Крым ежеквартально до 10 числа следующего месяца».
5. Пункт 5 Постановления дополнить подпунктом 5.3 следующего содержания:
«5.3. Оказывать содействие в завершении в 2008 году ликвидационных мероприятий в от-
ношении предприятий агропромышленного комплекса Автономной Республики Крым, находя-
щихся в процедуре банкротства».
6. Дополнить Постановление пунктом 6 следующего содержания:
«6. Просить Прокуратуру Автономной Республики Крым усилить надзор за соблюдением
законодательства о банкротстве и оплате труда на предприятиях агропромышленного комплекса
Автономной Республики Крым, находящихся в процедуре банкротства».
7. Пункт 6 Постановления считать пунктом 7.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 11 апреля 2008 года
№ 189
Приложение
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 08.05.2007 г. № 273
(в редакции Постановления Совета
министров Автономной Республики Крым
от 11.04.2008 г. № 189)
ПЕРЕЧЕНЬ
предприятий агропромышленного комплекса Автономной Республики Крым,
находящихся в процедуре банкротства, завершение которой прогнозируется в 2008 годуСт. 327
№ 
п/п Наименование  
предприятия  Дата возбуждения  
дела о банкротстве , 
номер дела  Дата проц е-
дуры ликв и-
дации  Ф. И. О. арбитра ж-
ного управляющего  Наименование  
инициирующего  
кредитора  Сумма за -
долженн ос-
ти по зар а-
ботной пла -
те по с осто-
янию на  
01.01.2008  г. 
Бахчисарайский район  
1. КФХ «Руч е-
ек» 18 октября 2007 года   
№ 2-3/1152 7-2007  18 октября   
2007 года  Быченкова Н.  С. Управление  
ПФУ  в Бахчис а-
райском районе  — 
2. КФХ «Кал ю-
жина»  9 ноября 2007 года   
№ 2-17/15106 -2007  9 ноября   
2007 года  Божко О.  Н. Управление  
ПФУ  в Бахчис а-
райском районе  — 
3. СПК «Доли н-
ный»  30 июня 1998 года   
№ 2-6/6024 -2002  30 декабря   
2005 года  Бида В.  А. ГАЭК «Кры м-
энерго»  — 
 248 № 4 Ст. 327
№ 
п/п Наименование  
предприятия  Дата возбуждения  
дела о банкротстве , 
номер дела  Дата проц е-
дуры ликв и-
дации  Ф. И. О. арбитра ж-
ного управляющего  Наименование  
инициирующего  
кредитора  Сумма  
задо лженн о-
сти по  
заработной  
плате по  
состоянию  
на 
01.01.2008  г. 
Белогорский район  
1. ООО  
им. Суворова  17 января   
2005 года   
№ 2-5/1496 -05 До 19 марта  
2008 года  Покидько О.  В. ОАО «Кры м-
энерго»  201,4 
2. КСП «Заря»  8 июня 2006 года   
№ 2-5/10692 -06 4 июля   
2006 года ,  
до 11 марта  
2007 года  Золотавин А.  О. ГНИ Белого р-
ского района  21 
3. ЧСП «Мрия»  17 декабря 2007 года   
№ 2-17/17505 -07 12 февраля  
2008 года , 
до 26 мая  
2008 года  Газиева В.  И ГНИ Белого р-
ского района  — 
Джанкойский район  
1. КСП «Маяк»  25 августа 2 005 года  
№ 2-29/13285 -05 4 апреля   
2006 года  Майстренко П.  В. ГНИ Джанко й-
ского района  — 
2. СООО «Мол о-
дая гвардия»  7 февраля 2005 года  
№ 2-8/5039 -05 2 ноября   
2005 года  Золотавин А.  О. АК агропр о-
мышленныйБанк  
«Украина»  45,1 
3. СООО «С е-
менной»  28 августа 2 006 года   
№ 2-6/14243 -06 7 мая   
2007 года  Петин В.  А. ГНИ Джанко й-
ского района  — 
4. ОАО «Агр о-
пром -сервис»  15 мая 2006 года   
№ 2-5/8845 -06 18 декабря   
2007 года  Золотавин А.  О. — — 
Красноперекопский район  
1. СООО «В о-
инское»  6 марта 2006 года  
№ 2-20/5909 -06 До 13 мая  
2008 года   Кухта В.  М. ОАО «Кры м-
энерго»  — 
2. ЧСП «Нива»  25 мая 2007 года  
№ 2-6/7414 -2007  до 18 ноября  
2008 года   Кухта В.  М. ООО Торгов ый 
дом «НК Ал ь-
янс-Крым»  179 
Красногвардейский район  
1. СПК «Тавр и-
да» 23 марта 2005 года  
№ 2-11/16482 -04, 
№ 2-26/6067 -05, 
№ 2-26/2026 -06 30 марта  
2006 года,   
до 3 марта  
2008 года  Акимкина С.  М. ОАО «Кры м-
энерго» , 
г. Симферополь  3,8 
2. СПК «Залесье»  11 августа 2006 года  
№ 2-4/13155 -06 19 сентября  
2006 года ,  
до 20 марта  
2008 года  Петин В.  А. ГНИ Красногва р-
дейско го района   — 
Кировский район  
1. СПК «Над е-
жда»  30 января   
2006 года  
№ 2-29/1346 -2006  30 января   
2006 года  Трубо Р.  Т. Управление ПФУ  
в Кировском  
районе  — 
Ленинский район  
1. СЗАО «Луг о-
вое»  4—8 апреля   
2005 года  
№ 2-11/4249 -04 4 апреля   
2005 года  Брыль Р.  А. ГНИ Ленинского  
района  13,5 
2. СРПК  
им. адмирала  
Нахимова  23 февраля   
2006 года  
№ 2-29/6258 -06 22 февраля   
2007 года  Бирюков А.  В. ГНИ Ленинского  
района  — 
3. ООО «Темп»  6 апреля   
2006 года  6 апреля   
2006 года  Вудута Г.  И. Коммерческий  
банк ,  
г. Симфер ополь  — 
4. СПК «Кип а-
рис»  14 августа   
2007 года  14 августа   
2007 года  Калашникова Г.  З. Управление ПФУ   
в Ленинском ра й-
оне — 249 № 4 Ст.327
№ 
п/п Наименование  
предприятия  Дата возбуждения  
дела о банкротстве , 
номер дела  Дата проц е-
дуры ликв и-
дации  Ф. И. О. арбитра ж-
ного управляющего  Наименование  
инициирующего  
кредитора  Сумма  
задолженн о-
сти по зара -
ботной пла -
те по с о-
стоянию на  
01.01.2008  г. 
5. СПК «Красн о-
горка»  15 августа   
2007 года  15 августа   
2007 года  Калашникова Г.  З. Управление  
ПФУ   
в Ленинском  
районе — 
6. СПК «Н адеж-
да» 3 августа   
2007 года  3 августа   
2007 года  Калашникова Г.  З. Управление ПФУ
в Ленинском  
районе — 
7. ООО  «Нив а-
Приазовья»  30 июля   
2007 года  30 июля   
2007 года  Калашникова Г.  З. Управление ПФУ
в Ленинском  
районе — 
Нижнегорский район  
1. КСП а/ф  
им. Крупской  12 апреля   
2005 года  
№ 2-20/8720 -05 31 мая   
2005 года  Метелева С.  Ф. ГНИ Джанко й-
ского района  — 
 
2. СПК «Акимо в-
ка» 26 апреля   
2007 года  
№ 2-3/4834 -2007  8 ноября   
2007 года  Майстренко П.  В. ГНИ Нижнего р-
ского района  — 
3. ООО «Восход»  22 января   
2008 года  
№ 2-30/17919 -2007  22 января   
2008 года  Десятерик Ю.  А. ГНИ Нижнего р-
ского района  — 
Первомайский район  
1. СПК  
им. Амет -Хана 
Султана  19 сентября   
2006 года  
№ 2-4/11974 -06 14 июля   
2006 года  Золотавин А.  О. Управление  
ПФУ в Перв о-
майском районе  — 
2. КФХ  «Сап-
фир»  8 ноября   
2007 года  
№ 2-17/13282 -07 1 октября   
2007 года  Представитель ГНИ  ГНИ Первома й-
ского района  — 
3. СПК «Супер»  30 октября   
2007 года  
№ 2-30/14165 -07 5 октября   
2007 года  Представитель ПФУ  Управление  
ПФУ в Перв о-
майском районе  — 
4. СПК «Фло ра» 10 декабря   
2007 года  
№ 2-30/14162 -07 5 октября   
2007 года  Представитель ПФУ   Управление  
ПФУ в Перв о-
майском районе  — 
5. СПК «Сар ы-
баш»  5 февраля   
2008 года   
№ 2-3/14540 -07 15 октября   
2007 года  Касовский И.  П. ГНИ Первома й-
ского района  — 
6. СПК а/ф  
«Знамя»  5 февраля   
2008 года  
№ 2-3/14541 -07 15 октября   
2007 года  Савин В.  В. ГНИ Первома й-
ского района  — 
7. СПК «Зенит»  31 января   
2008 года  
№ 2-3/16928 -07 3 декабря   
2007 года  Представитель ГНИ   ГНИ Перв о-
майского района  — 
8. МЧП а/ф «Л а-
ни Укра їни» 8 ноября   
2007 года  
№ 2-17/12481 -07 10 сентября   
2007 года  Представитель ГНИ  ГНИ Первома й-
ского района  — 
9. КФХ «ПМП»  10 сентября   
2007 года  
№ 2-17/12482 -07 Утвержден  
ликвида -
ционный  
баланс   
13 декабря  
2007 года  Представитель ГНИ  ГНИ Первома й-
ского района  — 
Раздол ьненский район  
1. СПК «Черны -
шевский»  19 апреля   
2005 года  
№ 2-26/8648  17 января   
2006 года  Беловен В.  А. ГНИ Раздольне н-
ского района , 
Управление ПФУ  
в Раздольненском  
районе  — 250 № 4
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________Ст. 327
№ 
п/п Наименов ание  
предприятия  Дата возбуждения  
дела о банкротстве , 
номер дела  Дата проц е-
дуры ликв и-
дации  Ф. И. О. арбитра ж-
ного управляющего  Наименование  
инициирующего  
кредитора  Сумма  
задолженн о-
сти по зара -
ботной пла -
те по с о-
стоянию на  
01.01.2008  г. 
2. СПК «До б-
рынский»  12 декабря   
2005 года  
№ 2-20/3182  15 февраля   
2007 года  Май стренко П.  В. ГНИ Раздол ь-
ненского района , 
Управление  
ПФУ в Раздол ь-
ненском районе  535 
3. СПК «Восток»  4 июня 2006 года  
№ 2-31/13320   26 апреля   
2007 года  Майстренко П.  В. ГНИ Раздол ь-
ненского района , 
Управление  
ПФУ в Раздол ь-
ненском районе  — 
Сакский район  
1. МСК «Саки»  18 июня 2003 года  
№ 2-20/1302 -04 26 апреля   
2004 года  Головачев В.  Д., 
Кобельник Л.  В., 
Акимкина С.  М., 
Майстренко П.  В.  ОАО «Крымгаз» ,  
г. Симферополь  20,0 
2. ГП ОХ «Че р-
но-морское»  18 декабря   
2006 года  
№ 2-17/337 -06 24 июля   
2007 года  Майстрен ко П.  В. ГНИ Сакского  
района  239 
3. МСПК «Сув о-
ровский»  12 сентября   
2005 года  
№ 2-8/2670 -06 7 марта   
2006 года  Кубалов К.  Т. ОАО «Кры м-
энерго» ,  
г. Симферополь  0 
Симферопольский район  
1. ООО «Гва р-
дейское»  6 декабря   
2004 года  
№ 2-11/17024  21 июля   
2005 г ода Салиев И.  Э. ОАО «Кры м-
энерго»  — 
Советский район  
1. ЧСП «Фав о-
рит»  30 августа   
2007 года  
№ 2-6/10626 -07 30 августа   
2007 года  Емирвелиева Е.  Д. Управление  
ПФУ в Сове т-
ском районе  — 
Черноморский район  
1. ЧАП «Дру ж-
ба» № 2-6/10721 -07  Октябрь   
2007 года  Представитель ПФУ  Управление  
ПФУ в Черн о-
морском районе  — 
 251 № 4
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О РАСПРЕДЕ ЛЕНИИ ОБ ЪЕМА С УБВЕНЦИИ ИЗ Г ОСУДАР СТВЕННОГ О
БЮДЖЕТ А МЕЖД У БЮ ДЖЕТ АМИ Г ОРОДОВ И Р АЙОНОВ, А Т АКЖЕ
ОРГ АНАМИ ИСПО ЛНИТЕ ЛЬНОЙ В ЛАСТИ АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИ-
КИ КРЫМ НА О СУЩЕСТВ ЛЕНИЕ В 2008 Г ОДУ ВЫПЛА Т, ПРЕД УСМОТ-
РЕННЫХ ЗАК ОНОМ УКР АИНЫ «О РЕСТР УКТУРИЗАЦИИ ЗАДО ЛЖЕН-
НОСТИ ПО ВЫПЛА ТАМ, ПРЕД УСМОТРЕННЫМ СТ АТЬЕЙ 57 ЗАК ОНА
УКР АИНЫ «ОБ ОБР АЗОВ АНИИ» ПЕДАГ ОГИЧЕСКИМ, НА УЧНО-ПЕДА-
ГОГИЧЕСКИМ И ДР УГИМ КА ТЕГ ОРИЯМ Р АБОТНИК ОВ УЧЕБНЫХ ЗА-
ВЕДЕНИЙ»
В соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 26 марта 2008 года
№ 238 «О реализации Закона Украины «О реструктуризации задолженности по выплатам, пре-
дусмотренным статьей 57 Закона Украины «Об образовании» педагогическим, научно-педагоги-
ческим и другим категориям работников учебных заведений» в 2008 году»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить распределение объема субвенции из государственного бюджета между бюд-
жетами городов и районов, а также органами исполнительной власти Автономной Республики
Крым на осуществление в 2008 году выплат, предусмотренных Законом Украины «О реструкту-
ризации задолженности по выплатам, предусмотренным статьей 57 Закона Украины «Об образо-
вании» педагогическим, научно-педагогическим и другим категориям работников учебных заве-
дений», исходя из кредиторской задолженности по состоянию на 1 января 2008 года (прилагается).
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым на основании распределения
средств, утвержденного данным Постановлением, внести в установленном порядке изменения в
годовую роспись бюджета Автономной Республики Крым на 2008 год.
3. Министерству образования и науки Автономной Республики Крым, Министерству куль-
туры и искусств Автономной Республики Крым, Министерству здравоохранения Автономной
Республики Крым, Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым, органам
местного самоуправления и районным государственным администрациям в Автономной Рес-
публике Крым представлять ежеквартально нарастающим итогом и на конец года Министерству
образования и науки Автономной Республики Крым и Министерству финансов Автономной Рес-
публики Крым информацию о состоянии погашения кредиторской задолженности государствен-
ного бюджета по выплатам педагогическим и научно-педагогическим работникам.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т.В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 11 апреля 2008 года
№ 190Ст. 328
328252 № 4
Приложение
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.04.2008 г. № 190
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
объема субвенции из государственного бюджета между бюджетами городов и районов,
а также органами исполнительной власти Автономной Республики Крым
на осуществление в 2008 году выплат, определенных Законом Украины
«О реструктуризации задолженности по выплатам, предусмотренным статьей 57
Закона Украины «Об образовании» педагогическим, научно-педагогическим
и другим категориям работников учебных заведений»
(тыс. грн.)
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________Ст. 328
№  
п/п Наименование местного бюджета , органа   
исполнительной власти Автономной Республики Крым  Объем субвенции  
1. г. Алушты  401,6 
2. г. Армянска  272,9 
3. г. Джанкоя  342,7 
4. г. Евпатории  1012 ,7 
5. г. Керчи  1313 ,6 
6. г. Красноперекопска  328,8 
7. г. Саки  390,4 
8. г. Симферополя  2849 ,8 
9. г. Судака  62,0 
10. г. Феодосии  746,5 
11. г. Ялты  1277 ,9 
12. Бахчисарайского района  625,0 
13. Белогорского района  616,6 
14. Джанкойского района  610,4 
15. Кировского района  630,3 
16. Красногвардейского района  1135 ,9 
17. Красноперекопского района  402,7 
18. Ленинского района  860,8 
19. Нижнегорского района  640,2 
20. Первомайского района  517,3 
21. Раздольненского района  507,5 
22. Сакского района  944,8 
23. Симферопольского района  1314 ,2 
24. Советского района  323,4 
25. Черноморского района  553,9 
 ИТОГО:  18681,9  
26. Министерство образования и науки Автономной Республики Крым  2749 ,8 
27. Министерство культуры и искусств Автономной Республики Крым  71,8 
28. Министерство здравоохранения Автономной Республики Крым  105,0 
29. Министерство аграрной политики Автономной Республики Крым  15,9 
 ИТОГО:  2942,5  
 ВСЕГО:  21624,4  
 253 № 4
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О МЕР АХ ПО СОЗ ДАНИЮ Б ЛАГ ОПРИЯТНЫХ УС ЛОВИЙ ЖИЗНЕДЕЯ-
ТЕЛЬНО СТИ ЛИЦ С ОГР АНИЧЕННЫМИ ФИЗИЧЕСКИМИ ВОЗМО ЖНО-
СТЯМИ В АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКЕ КРЫМ НА 2008—2012 Г ОДЫ
В соответствии с указами Президента Украины от 15 августа 2001 года № 637/2001 «О
стратегии преодоления бедности», от 27 декабря 2005 года № 1845/2005 «О мероприятиях по
созданию благоприятных условий для обеспечения социальной, медицинской и трудовой реаби-
литации инвалидов», от 1 июня 2005 года № 900/2005 «О первоочередных мероприятиях по со-
зданию благоприятных условий жизнедеятельности лиц с ограниченными физическими возмож-
ностями», от 18 декабря 2007 года № 1228/2007 «О дополнительных неотложных мероприятиях
по созданию благоприятных условий жизнедеятельности лиц с ограниченными физическими
возможностями», Программой обеспечения беспрепятственного доступа людей с ограниченны-
ми физическими возможностями к объектам жилого и гражданского назначения, утвержденной
Постановлением Кабинета Министров Украины от 4 июня 2003 года № 863, Планом дополни-
тельных мероприятий по созданию благоприятных условий жизнедеятельности лиц с ограни-
ченными физическими возможностями, утвержденным распоряжением Кабинета Министров
Украины от 3 ноября 2005 года № 444-р, в целях создания благоприятных условий жизнедея-
тельности лиц с ограниченными физическими возможностями в Автономной Республике Крым
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Министерству строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым раз-
работать совместно с Министерством труда и социальной политики Автономной Республики
Крым и Крымским республиканским объединением инвалидных организаций Всеукраинской орга-
низации инвалидов «Союз организаций инвалидов Украины» республиканскую программу стро-
ительства жилья для лиц с ограниченными физическими возможностями.
2. Министерству труда и социальной политики Автономной Республики Крым информиро-
вать Совет министров Автономной Республики Крым о ходе выполнения данного Постановле-
ния ежегодно до 20 июля и 20 декабря.
3. Мини стерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым, Ми-
нистерству труда и социальной политики Автономной Республики Крым, Министерству образо-
вания и науки Автономной Республики Крым, Министерству культуры и искусств Автономной
Республики Крым, Министерству здравоохранения Автономной Республики Крым, Министер-
ству промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Авто-
номной Республики Крым, Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по физи-
ческой культуре и спорту совместно с исполнительными комитетами городских советов и
районными государственными администрациями в Автономной Республике Крым:
3.1. Обеспечить условия для беспрепятственного доступа людей с ограниченными физи-
ческими возможностями к существующим объектам социальной инфраструктуры, культуры и
спорта, вокзалам и аэропортам, учебным и дошкольным учреждениям, зданиям жилого и обще-
ственного назначения путем реконструкции и обустройства пандусами в соответствии с действу-
ющими нормами, а также обустройство отдельных квартир необходимыми приспособлениями.
3.2. Представлять ежегодно до 15 июля и 15 декабря информацию о выполнении подпункта
3.1 Министерству труда и социальной политики Автономной Республики Крым.
4. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов и районным государствен-
ным администрациям в Автономной Республике Крым:
4.1. Предусматривать в обязательном порядке при разработке программ развития жилищ-
ного строительства раздел по доступному жилью для лиц с ограниченными физическими воз-
можностями.
4.2. Разработать совместно с Крымским республиканским объединением инвалидных орга-
низаций Всеукраинской организации инвалидов «Союз организаций инвалидов Украины» и ут-
вердить до 1 июля 2008 года перечень существующих объектов жилого и общественного назна-
чения, подлежащих первоочередному обустройству средствами для беспрепятственного доступа
в них людей с ограниченными физическими возможностями.
4.3. Предусматривать на придомовых территориях места парковок и гаражей для автотран-
спортных средств, принадлежащих инвалидам.Ст. 329
329254 № 4
4.4. Информировать ежегодно до 15 июля и 15 декабря Министерство труда и социальной
политики Автономной Республики Крым о ходе выполнения подпунктов 4.1—4.3.
5. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов и районным государствен-
ным администрациям в Автономной Республике Крым совместно с Управлением Государственной
автомобильной инспекции Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым:
5.1. Создать условия для беспрепятственного и безопасного перемещения людей с ограни-
ченными физическими возможностями при формировании улично-дорожной, пешеходной и вело-
колясочной сети.
5.2. Обеспечить обустройство специальных мест для парковки автомобилей и других транс-
портных средств перевозки инвалидов:
5.2.1. Резервировать для автомобилей и других транспортных средств передвижения инва-
лидов в зоне существующих автостоянок соответствующие места с необходимым обозначением.
5.2.3. Предусматривать специальные места для парковки перед входом в здания на рассто-
янии, предусмотренном действующими нормами.
6. Рекомендовать Государственной архитектурно-строительной инспекции Украины в Авто-
номной Республике Крым обеспечить постоянный контроль за соблюдением действующих норм в
части обеспечения беспрепятственного доступа людей с ограниченными физическими возможно-
стями при устройстве пандусов, строительстве, реконструкции и вводе объектов в эксплуатацию.
7. Рекомендовать филиалу государственного предприятия «Специализированная Государ-
ственная экспертная организация — Центральная служба Украинской государственной строи-
тельной экспертизы» в Автономной Республике Крым обеспечить постоянный контроль за со-
блюдением при проектировании действующих норм в части обеспечения беспрепятственного
доступа людей с ограниченными физическими возможностями.
8. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя
Председателя Совета министро в Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 11 апреля 2008 года
№ 191
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ВЫДА ЧЕ ЛИЦЕНЗИЙ НА О СУЩЕСТВ ЛЕНИЕ Х ОЗЯЙСТВЕННОЙ ДЕ-
ЯТЕ ЛЬНО СТИ ПО ПР ОИЗВО ДСТВ У ТЕПЛОВОЙ ЭНЕРГИИ, ТР АНСПОР-
ТИР ОВКЕ ЕЕ МАГИСТР АЛЬНЫМИ И МЕСТНЫМИ (Р АСПРЕДЕ ЛИТЕ ЛЬ-
НЫМИ) ТЕПЛОВЫМИ СЕТ ЯМИ, СНАБ ЖЕНИЮ ТЕПЛОВОЙ ЭНЕРГИЕЙ
(КРОМЕ ОПРЕДЕ ЛЕННЫХ ВИДОВ Х ОЗЯЙСТВЕННОЙ ДЕЯТЕ ЛЬНО СТИ
В СФЕРЕ ТЕПЛО СНАБ ЖЕНИЯ, К ОГДА ТЕПЛОВ АЯ ЭНЕРГИЯ ВЫР АБА-
ТЫВ АЕТСЯ НА ТЕПЛОЭ ЛЕКТР ОЦЕНТР АЛЯХ, К ОГЕНЕР АЦИОННЫХ
УСТ АНОВКАХ И УСТ АНОВКАХ С ИСПО ЛЬЗОВ АНИЕМ НЕТР АДИЦИОН-
НЫХ ИЛИ ВОЗОБНОВ ЛЯЕМЫХ ИСТ ОЧНИК ОВ ЭНЕРГИИ)
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности», Постановлением Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698
«Об утверждении перечня органов лицензирования» и приказом Государственного комитета Ук-
раины по вопросам регуляторной политики и предпринимательства, Министерства строитель-
ства, архитектуры и жилищно-коммунального хозяйства Украины от 9 января 2007 года № 1/3
«Об утверждении Лицензионных условий проведения хозяйственной деятельности по производ-
ству тепловой энергии, транспортировке ее магистральными и местными (распределительными)Ст. 329—330
330255 № 4
тепловыми сетями, снабжению тепловой энергией (кроме определенных видов хозяйственной
деятельности в сфере теплоснабжения, когда тепловая энергия вырабатывается на теплоэлектро-
централях, когенерационных установках и установках с использованием нетрадиционных или
возобновляемых источников энергии)»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать лицензии на осуществление хозяйственной деятельности по производству тепло-
вой энергии, транспортировке ее магистральными и местными (распределительными) тепловы-
ми сетями, снабжению тепловой энергией (кроме определенных видов хозяйственной деятель-
ности в сфере теплоснабжения, когда тепловая энергия вырабатывается на теплоэлектроцентралях,
когенерационных установках и установках с использованием нетрадиционных или возобновляе-
мых источников энергии) в Автономной Республике Крым следующим субъектам хозяйствова-
ния:
обществу с ограниченной ответственностью «Теплоэнергия» (идентификационный код юри-
дического лица 33187186, местонахождение юридического лица: 95000, Автономная Республи-
ка Крым, г. Симферополь, ул. Ковыльная, 46, кв. 80);
центру медицинской реабилитации и санаторного лечения «Крым», в/ч А-0360 (идентифи-
кационный код юридического лица 07672406, местонахождение юридического лица: 98542, Ав-
тономная Республика Крым, г. Алушта, пгт Партенит);
коммунальному предприятию Ялтинского городского совета «Ялтакурорттеплоэнерго»
(идентификационный код юридического лица 02648343, местонахождение юридического лица:
98604, Автономная Республика Крым, г. Ялта, ул. Блюхера, 4а);
частному предпринимателю Градовому Виталию Васильевичу (идентификационный номер
физического лица — плательщика налогов 2830607671, место проживания физического лица —
предпринимателя: 96100, Автономная Республика Крым, г. Джанкой, ул. Ленина, 23, кв. 6);
обществу с ограниченной ответственностью «Дача доктора Штейнгольца» (идентификаци-
онный код юридического лица 35224851, местонахождение юридического лица: 98500, Авто-
номная Республика Крым, г. Алушта, ул. Ленина, 10, кв. 7);
обществу с ограниченной ответственностью «Крымтеплоэлектроцентраль» (идентифика-
ционный код юридического лица 32417960, местонахождение юридического лица: 97501, Авто-
номная Республика Крым, Симферопольский район, пгт Молодежное, ул. Крымская, 7);
частному предприятию «Термо-Крым» (идентификационный код юридического лица
32681317, местонахождение юридического лица: 95017, Автономная Республика Крым, г. Сим-
ферополь, ул. Федько, 49).
2. Выдать лицензию на осуществление хозяйственной деятельности по транспортировке
тепловой энергии магистральными и местными (распределительными) тепловыми сетями, снаб-
жению тепловой энергией (кроме определенных видов хозяйственной деятельности в сфере теп-
лоснабжения, когда тепловая энергия вырабатывается на теплоэлектроцентралях, когенерацион-
ных установках и установках с использованием нетрадиционных или возобновляемых источников
энергии) в Автономной Республике Крым следующему субъекту хозяйствования:
обществу с ограниченной ответственностью «Крымэнергосервис — 2004» (идентификаци-
онный код юридического лица 33267013, местонахождение юридического лица: 97501, Авто-
номная Республика Крым, Симферопольский район, пгт Молодежное, ул. Школьная, 5).
3. Выдать копию лицензии на осуществление хозяйственной деятельности по производству
тепловой энергии, транспортировке ее магистральными и местными (распределительными) теп-
ловыми сетями, снабжению тепловой энергией (кроме определенных видов хозяйственной дея-
тельности в сфере теплоснабжения, когда тепловая энергия вырабатывается на теплоэлектро-
централях, когенерационных установках и установках с использованием нетрадиционных или
возобновляемых источников энергии) в Автономной Республике Крым общества с ограничен-
ной ответственностью «Крымтеплоэлектроцентраль» следующему субъекту хозяйствования:
структурному подразделению общества с ограниченной ответственностью «Крымтепло-
электроцентраль» «Сакские тепловые сети» (идентификационный код 26538702, местонахожде-
ние: 96500, Автономная Республика Крым, г. Саки, Евпаторийское шоссе).Ст. 330256 № 4
4. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на первого заместителя
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 11 апреля 2008 года
№ 192
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
ОБ ОРГ АНИЗАЦИИ ЛЕТНЕГ О ОТ ДЫХА И ОЗ ДОР ОВЛЕНИЯ ДЕТЕЙ В
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКЕ КРЫМ В 2008 Г ОДУ
Во исполнение Постановления Кабинета Министров Украины от 16 января 2003 года № 33
«Об утверждении Государственной программы отдыха и оздоровления детей на период до
2008 года», в соответствии с Республиканской программой отдыха и оздоровления детей Авто-
номной Республики Крым на период до 2008 года, утвержденной Постановлением Верховной
Рады Автономной Республики Крым от 22 октября 2003 года № 704-3/03, с целью обеспечения
полноценного отдыха и оздоровления детей в летний период, создания надлежащих условий для
воспитательной, культурно-массовой, физкультурно-спортивной работы, организации качествен-
ного медицинского обслуживания в детских оздоровительных учреждениях, а также их поддер-
жки и развития
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить состав комиссии по организации летнего отдыха и оздоровления детей в Авто-
номной Республике Крым в 2008 году (Приложение 1).
2. Утвердить состав рабочей группы по проведению летнего отдыха и оздоровления детей в
Автономной Республике Крым в 2008 году (Приложение 2).
3. Утвердить Мероприятия по организации летнего отдыха и оздоровления детей в Авто-
номной Республике Крым в 2008 году (Приложение 3).
4. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов, районным государствен-
ным администрациям в Автономной Республике Крым в срок до 15 апреля 2008 года разработать
мероприятия по организации отдыха и оздоровления детей в 2008 году .
5. Министерству по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики
Крым:
5.1. Осуществлять координацию мероприятий по организации летнего отдыха и оздоровле-
ния детей в Автономной Республике Крым в 2008 году .
5.2. Представить в Совет министров Автономной Республики Крым информацию:
о подготовке к оздоровительной кампании 2008 года — до 15 мая 2008 года;
о ходе летней оздоровительной кампании с июня по сентябрь 2008 года — ежемесячно до
10 числа месяца, следующего за отчетным;
итоговую информацию о летней оздоровительной кампании, согласованную с Главным уп-
равлением статистики в Автономной Республике Крым, — до 1 октября 2008 года.
6. Министерству финансов Автономной Республики Крым, Министерству образования и
науки Автономной Республики Крым, Министерству здравоохранения Автономной Республики
Крым, Министерству по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики
Крым, Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по делам межнациональных
отношений и депортированных граждан обеспечить своевременное финансирование расходов
на проведение мероприятий, утвержденных пунктом 3 настоящего Постановления, в пределах
средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год на эти цели.Ст.  330—331
331257 № 4
7. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, исполнительным коми-
тетам городских советов, районным государственным администрациям в Автономной Республи-
ке Крым:
7.1. Обеспечить в пределах предоставленных полномочий выполнение настоящего Поста-
новления.
7.2. Представить в Министерство по делам молодежи, семьи и гендерной политике Авто-
номной Республики Крым оперативные данные:
о подготовке к летней оздоровительной кампании — до 15 апреля 2008 года и 25 мая
2008 года;
о ходе летней оздоровительной кампании с одновременным информированием местных
органов статистики по перечню действующих оздоровительных учреждений — до 3 июня, 3 июля,
3 августа и 3 сентября 2008 года;
об итогах летней оздоровительной кампании, согласованные с местными органами статис-
тики, — до 20 сентября 2008 года.
7.3. Возложить на отделы (управления) по делам семьи и молодежи координацию работы
по организации и проведению летнего отдыха и оздоровления детей.
7.4. Обеспечить участие в работе по определению перечня действующих оздоровительных
учреждений специалистов городских и районных санэпидстанций, а также отделов (управлений)
здравоохранения, образования, по делам семьи и молодежи.
8. Рекомендовать органам местного самоуправления при подготовке проектов решений о
внесении изменений в местные бюджеты на 2008 год предусмотреть расходы на оздоровление
детей-сирот, детей, лишенных родительского попечения, детей-инвалидов, детей из многодет-
ных и малообеспеченных семей, детей сотрудников органов внутренних дел и военнослужащих,
погибших при исполнении служебных обязанностей, детей погибших шахтеров, одаренных и
талантливых детей, детей, состоящих на диспансерном учете, детей с девиантным поведением, а
также принять меры по привлечению на указанные цели средств из иных источников, не запре-
щенных законодательством Украины. Осуществлять активное сотрудничество с Фондом соци-
ального страхования по временной утрате трудоспособности в Автономной Республике Крым по
вопросам осуществления оздоровительных мероприятий.
9. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т.В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 11 апреля 2008 года
№ 193
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.04.2008 г. № 193
СОСТАВ
комиссии по организации летнего отдыха и оздоровления детей
в Автономной Республике Крым в 2008 году
Умрихина Татьяна Викторовна —  заместитель Председателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым, председатель комиссии;
Ежова Татьяна Семеновна —  министр по делам молодежи, семьи и гендерной политике
Автономной Республики Крым, заместитель председателя комиссии;
Маркова Тамара Григорьевна —  начальник отдела внешкольной работы и оздоровления
детей управления по делам детей Министерства по делам молодежи, семьи и гендерной полити-
ке Автономной Республики Крым, секретарь комиссии.Ст. 331258 № 4
Члены комиссии:
Бекиров Джафер Энверович —  заместитель председателя Республиканского комитета Ав-
тономной Республики Крым по физической культуре и спорту;
Грудницкая Алина Михайловна —  заместитель министра здравоохранения Автономной
Республики Крым;
Ериняк Вадим Николаевич —  заместитель министра культуры и искусств Автономной
Республики Крым;
Казанник Татьяна Геннадиевна —  первый заместитель председателя Республиканского
комитета Автономной Республики Крым по информации;
Каминский Владислав Семенович —  директор исполнительной дирекции отделения
Фонда социального страхования по временной утрате трудоспособности в Автономной Респуб-
лике Крым (с согласия);
Каретник Игорь Николаевич —  заместитель начальника Главного управления Министер-
ства чрезвычайных ситуаций Украины в Автономной Республике Крым — начальник управле-
ния надзорно-профилактической деятельности (с согласия);
Крикуненко Александр Владимирович —  заместитель председателя Федерации незави-
симых профсоюзов Крыма (с согласия);
Кручек Ирина Владимировна —  заместитель министра труда и социальной политики Ав-
тономной Республики Крым;
Кулинич Екатерина Васильевна —  первый заместитель министра финансов Автоном-
ной Республики Крым;
Куркчи Юсуф Ибрагимович —  заместитель председателя Республиканского комитета Ав-
тономной Республики Крым по делам межнациональных отношений и депортированных граждан;
Леус Николай Павлович —  начальник Крымской государственной инспекции по надзору
в агропромышленном комплексе и непроизводственной сфере (с согласия);
Новикова Татьяна Кузьминична —  начальник управления курортов Министерства ку-
рортов и туризма Автономной Республики Крым;
Питюренко Ольга Ивановна —  заместитель начальника Главного управления статисти-
ки в Автономной Республике Крым (с согласия);
Проскурина Елена Николаевна —  начальник отдела социальной защиты детства и вос-
питательной работы Министерства образования и науки Автономной Республики Крым;
Салиев Энвер Ибрагимович —  первый заместитель министра жилищно-коммунального
хозяйства Автономной Республики Крым;
Серебренникова Екатерина Сергеевна —  заместитель главного госу дарственного санитар-
ного врача Автономной Республики Крым по санитарно-гигиеническим вопросам (с согласия);
Федорян Николай Аурелович —  заместитель начальника Главного управления Министер-
ства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым (с согласия).
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.04.2008 г. № 193
СОСТАВ
рабочей группы по проведению летнего отдыха и оздоровления детей
в Автономной Республике Крым в 2008 году
Ежова Татьяна Семеновна —  министр по делам молодежи, семьи и гендерной политике
Автономной Республики Крым, председатель рабочей группы;
Жученко Сергей Николаевич —  заместитель министра — начальник управления по де-
лам детей Министерства по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Респуб-
лики Крым, заместитель председателя рабочей группы;259 № 4
Маркова Тамара Григорьевна —  начальник отдела внешкольной работы и оздоровления
детей управления по делам детей Министерства по делам молодежи, семьи и гендерной полити-
ке Автономной Республики Крым, секретарь рабочей группы.
Члены рабочей группы:
Боровский Дмитрий Владимирович —  заместитель начальника отдела государственного
пожарного надзора управления надзорно-профилактической деятельности Главного управления
Министерства чрезвычайных ситуаций Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Захарьина Людмила Кирилловна —  заведующая отделом по вопросам социальной за-
щиты работающих, гендерной политике, работы с молодежью, доверенный врач Федерации не-
зависимых профсоюзов Крыма (с согласия);
Копятина Елена Григорьевна —  главный специалист отдела социальной защиты детства
и воспитательной работы Министерства образования и науки Автономной Республики Крым;
Макарук Галина Владимировна —  главный специалист отдела по защите населения, по-
страдавшего от последствий аварии на Чернобыльской атомной электростанции Министерства
труда и социальной политики Автономной Республики Крым;
Надеина Елена Вячеславовна —  заведующая отделением гигиены детей и подростков
Крымской республиканской санитарно-эпидемиологической станции (с согласия);
Онищенко Тамара Ивановна —  начальник управления статистики услуг Главного управ-
ления статистики в Автономной Республике Крым (с согласия);
Текученко Татьяна Дмитриевна —  начальник управления организации медицинской по-
мощи детям и матерям Министерства здравоохранения Автономной Республики Крым;
Хубларян Шамир Геворгиевич —  начальник сектора по работе с армянами, болгарами,
греками и немцами управления по обустройству депортированных граждан Республиканского
комитета Автономной Республики Крым по делам межнациональных отношений и депортиро-
ванных граждан.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
Приложение 3
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.04.2008 г. № 193
МЕРОПРИЯТИЯ
по организации летнего отдыха и оздоровления детей
в Автономной Республике Крым в 2008 году
№ п/п Мероприятия  Срок   
исполн ения Исполнители  
I. Организационные мероприятия  
1. Провести заседания комиссии по организации  
летнего отдыха и оздоровления детей в Автоно м-
ной Республике Крым в 2008 году по вопросам  
организационного и финансового  обеспечения  
летнего отдыха и оздоровления детей и итогам  
летней оздоровительной кампании  Май, октябрь  
2008 года  Министерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике Авт о-
номной Ре спублики Крым   
2. Провести заседания рабочей группы по провед е-
нию летнего отдыха и оздоровления детей в Авт о-
номной  Республике Крым в 2008 году по вопросам  
организационного и финансового обеспечения  
летнего отдыха и оздоровления детей, а также по  
итогам оздоровительной кампании 2008 года с  
участием руководителей детских оздоровительных  
учреждений Автономной Республики  Крым   Май  — ноябрь  
2008 года  Министерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике Авт о-
номной Республики Крым   
3. Провести семинар для руководителей детских  
оздоровительных учреждений Автономной Ре с-
публики Крым и организаторов оздоровления д е-
тей  Май  2008 года  Министерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике Авт о-
номной Республики Крым   
 260 № 4 Ст. 331
№ п/п Мероприятия  Срок   
исполн ения Исполнители  
4. Направить в Верховную Раду Автономной  
Республики Крым предложения по выделению  
дополнительных средств на летний отдых и  
оздоровление детей льготных катего рий До 14.04.2008  г. Министерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике Авт о-
номной Республики Крым, Мин и-
стерство образования и науки  
Автономной Республики Крым   
5. Провести совещание для руководителей детских  
оздоровительных учреждений Автономной  Рес-
публики Крым и организаторов оздоровления д е-
тей по итогам летнего сезона 2008 года  Сентябрь   
2008 года  Министерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике Авт о-
номной Республики Крым   
6. Организовать выпуск методического пособия  
«В помощь организ атору летнего отдыха и озд о-
ровления детей в Автономной Республике Крым в  
2008 году»  Апрель   
2008 года  Министерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике Авт о-
номной Республики Крым   
7. Направить в Фонд социального страхования по  
временной утрате тр удоспособности предложения  
о выделении средств на организацию лагерей  
дневного пребывания   До 1 мая   
2008 года  Министерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике Авт о-
номной Республики Крым, Мин и-
стерство образования и науки  
Автономной Республики Кры м  
8. Принять участие во всеукраинских селекторных  
совещаниях по подготовке к летней оздоровител ь-
ной кампании 2008 года и о ее ходе  Май  — сен-
тябрь 2008  
года  Исполнительные комитеты горо д-
ских советов, районные государс т-
венные администрации в Авт о-
номной Рес публике Крым  
9. Определить отделы (управления) по делам семьи и  
молодежи координаторами летнего отдыха и озд о-
ровления детей в городах и районах, утвердить  
состав комиссий по проверке детских оздоров и-
тельных учреждений   До 1 мая   
2008 года  Исполнительные к омитеты горо д-
ских советов, районные государс т-
венные администрации в Авт о-
номной Республике Крым  
10. В пределах предоставленных полномочий разраб о-
тать порядок и план проведения проверки деятел ь-
ности детских  оздоровительных учреждений всех  
типов и форм собст венности  До 1 мая   
2008 года  Министерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике Авт о-
номной Республики Крым  
11. Принять меры по сохранению сети детских оздор о-
вительных учреждений, не допускать их перепр о-
филирования  Постоянно  Министерство здравоохра нения  
Автономной Республики Крым,  
исполнительные комитеты горо д-
ских советов, районные государс т-
венные администрации в Авт о-
номной Республике Крым  
12. Осуществить закупку услуг по оздоровлению детей  
и подростков льготных категорий в соответствии с  
требовани ями Закона Украины «О закупке товаров,  
работ и услуг за государственные средства»   До 1 мая   
2008 года  Министерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике Авт о-
номной Республики Крым, Мин и-
стерство образования и науки  
Автономной Республики Крым,  
Респу бликанский комитет Авт о-
номной Республики Крым по д е-
лам межнациональных отношений  
и депортированных граждан   
13. Рассмотреть возможность предоставления льгот по  
обязательным платежам, поступающим в местные  
бюджеты, детским оздоровительным учреждениям  
предп риятий и организаций, которые временно  
находятся в сложных экономических условиях  До 1 мая   
2008 года  Исполнительные комитеты горо д-
ских советов, районные государс т-
венные администрации в Авт о-
номной Республике Крым  
14. Принять меры по удешевлению стоимости детских  
путевок, в том числе путем бесплатного провед е-
ния профилактического медицинского осмотра и  
обслуживания детей и персонала детских оздор о-
вительных учреждений, а также санитарно -
эпидемиологического, тех нического, противоп о-
жарного обследования здравниц  До 1 мая   
2008 года  Исполнительные комитеты горо д-
ских советов, районные государс т-
венные администрации в Авт о-
номной Республике Крым  
15. Рассмотреть вопрос об организации лагерей дне в-
ного пребывания на базе  стационарных детских  
оздоровительных учреждений   Июнь  — август  
2008 года  Исполнительные комитеты горо д-
ских советов, районные государс т-
венные администрации в Авт о-
номной Республике Крым  
16. Обеспечить эффективное функционирование де т-
ских оздоровительных учр еждений, принять меры  
по укреплению их материально -технической базы  
(содействовать обеспечению игровым, спорти в-  До 20 мая   
2008 года  Исполнительные комитеты горо д-
ских советов, районные государс т-
венные администрации в Авт о-
номной Республике Крым, руков о- 261 № 4 Ст. 331
№ п/п Мероприятия  Срок   
исполн ения Исполнители  
 ным, мягким, твердым инвентарем и оборудован и-
ем), предусмотрев своевременное проведение н е-
обходимых ремонтных и подготовительных работ   дители детских оздоровительных  
лагерей  
17. Организовать проведение смотра -конкурса детских  
оздоровительных учреждений, распол оженных на  
территории Автономной Республики Крым  Июнь  — август  
2008 года  Министерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике А в-
тономной Республики Крым, Ф е-
дерация независимых профсоюзов  
Крыма  
18. Организовать отдых и оздоровление учащихся  
профессио нально -технических учебных заведений,  
студенческой молодежи, а также детей  — отличн и-
ков учебы   Июнь  — август  
2008 года  Органы исполнительной власти  
Автономной Республики Крым,  
Министерство образования и на у-
ки Автономной Республики Крым,  
исполнительная дире кция Фонда  
социального страхования по вр е-
менной утрате трудоспособности в  
Автономной Республике Крым,  
исполнительные комитеты горо д-
ских советов, районные государс т-
венные администрации в Авт о-
номной Республике Крым   
19. Организовать отдых и оздоровление дет ей-сирот,  
детей, оставшихся без попечения родителей, из  
числа воспитанников интернатных учебных зав е-
дений  Июнь  — август  
2008 года  Министерство образования и на у-
ки Автономной Республики Крым   
20. Обеспечить работу детских оздоровительных у ч-
реждений на базе  общеобразовательных школ и  
внешкольных учебных заведений, организовать  
функционирование профильных детских оздоров и-
тельных учреждений всех типов (экологических,  
археологических, туристических и др.)  Июнь  — август  
2008 года  Министерство образования и на у-
ки Автономной Республики Крым,  
исполнительные комитеты горо д-
ских советов, районные государс т-
венные администрации в Авт о-
номной Республике Крым  
21. Обеспечить направление детей на тематические и  
оздоровительные смены в МДЦ  «Артек » и ДЦ  
«Молодая гвардия»   В те чение   
2008 года  Министерство по делам  молодежи,  
семьи и гендерной политике А в-
тономной Республики Крым, и с-
полнительные комитеты горо д-
ских советов, районные государс т-
венные администрации в Авт о-
номной Республике Крым  
22. Организовать отдых и оздоровление де тей-сирот,  
детей, лишенных родительского попечения, детей -
инвалидов, детей из многодетных и малообесп е-
ченных семей, детей сотрудников органов вну т-
ренних дел и военнослужащих, погибших при  
исполнении служебных обязанностей, детей п о-
гибших шахтеров, детей с  девиантным поведением,  
одаренных и талантливых детей  Июнь  — август  
2008 года  Министерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике А в-
тономной Республики Крым, и с-
полнительные комитеты горо д-
ских советов, районные государс т-
венные администрации в Авт о-
номн ой Республике Крым  
23. Обеспечить проведение специализированных л а-
герных смен для отдыха и оздоровления детей  — 
воспитанников приютов для детей, воспитанников  
детских домов семейного типа и приемных семей,  
детей Крымского республиканского центра мед и-
ко-социальной реабилитации несовершеннолетних,  
детей -инвалидов, одаренных детей, в том числе  
одаренных детей из числа членов МАН учащейся  
молодежи Автономной Республики Крым «Иск а-
тель»  Июнь  — август  
2008 года  Министерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике А в-
тономной Республики Крым, М и-
нистерств о образования и науки  
Автономной Республики Крым,  
Министерство здравоохранения  
Автономной Республики Крым   
24. Организовать лагеря труда и отдыха для старш е-
классников общеобразовательных школ   Июнь  — август  
2008 года  Министерство образования и на у-
ки Автономной Республики Крым,  
исполнительные комитеты сел ь-
ских, поселковых, городских сов е-
тов, районные государственные  
администрации в Автономной  
Республике Крым   
II. Мероприятия, обеспечивающие безопасность жизнедеятельности детей  
25. Обеспечить выполнение в полном объеме предп и-
саний органов Государственного пожарного надз о-
ра и Государственной инспекции гражданской   До 1 мая   
2008 года  Исполнительные комитеты г о-
родс ких советов, районные гос у-
дарственные администрации в   262 № 4 Ст. 331
№ п/п Мероприятия  Срок   
исполн ения Исполнители  
 защиты и техногенной безопасности по вопросам  
безопасных условий пребывания в детских оздор о-
вительных учреждениях, в местах массового отд ы-
ха возле воды, на пляжах, развлекательных ко м-
плексах на в оде всех форм собственности и ведо м-
ственной принадлежности   Автономной Республике Крым,  
руководители детских оздоров и-
тельных учреждений  
26. Организовать проведение инструктажей и практ и-
ческих отработок действий на случай возникнов е-
ния пожаров и других чре звычайных ситуаций с  
членами добровольных пожарных дружин и п о-
жарно -сторожевой охраны, обслуживающим пе р-
соналом объектов и прибывающими на отдых  
детьми   Постоянно  Главное управление Министе р-
ства чрезвычайных ситуаций  
Украины в Автономной Респу б-
лике Крым, и сполнительные  
комитеты городских советов,  
районные государственные а д-
министрации в Автономной  
Республике Крым, руководители  
детских оздоровительных учр е-
ждений  
27. Рассмотреть вопросы состояния противопожарной,  
техногенной защиты и соблюдения санитарно -
гигиенических условий объектов санаторно -
курортного комплекса, предназначенных для отд ы-
ха и оздоровления детей, и обязать руководителей  
принять неотложные меры по предупреждению  
возникновения пожаров, чрезвычайных ситуаций и  
соблюдению санитарно -гигиенических  норм и  
правил  До 1 мая   
2008 года  Исполнительные комитеты г о-
родских советов, районные гос у-
дарственные администрации в  
Автономной Республике Крым,  
Главное управление Министе р-
ства чрезвычайных ситуаций  
Украины в Автономной Респу б-
лике Крым, Крымская республ и-
канская санитарно -
эпидемиологическая станция  
28. Осуществлять государственный санитарный надзор  
за выполнением санитарных норм и санитарно -
эпидемиологических правил  детскими оздоров и-
тельными учреждениями   Постоянно  Крымская республиканская с а-
нитарно -эпиде миологическая  
станция  
29. Организовать проведение комплексных проверок  
противопожарного и техногенного состояния об ъ-
ектов санаторно -курортного комплекса и пляжей,  
предназначенных для отдыха и оздоровления д е-
тей, по подготовке их к курортному сезону, удели в 
особое внимание состоянию электрохозяйства,  
водоисточников, установок автоматической п о-
жарной защиты, путей эвакуации, демонтированию  
глухих металлических решеток на окнах зданий и  
помещений, обеспечению объектов первичными  
средствами пожаротушения, нали чию спасател ь-
ных станций и противооползневых укреплений  До 1 мая   
2008 года  Главное управление Министе р-
ства чрезвычайных ситуаций  
Украины в Автономной Респу б-
лике Крым, исполнительные  
комитеты городских советов,  
районные государственные а д-
министрации в Авто номной  
Республике Крым   
30. Организовать в установленном законодательством  
порядке проверку наличия инвентаризационных  
дел на объекты отдыха и оздоровления детей.  
В случае выявления нарушений в установленном  
порядке принимать меры по приостановке их дал ь-
нейшей эксплуатации  До 1 мая   
2008 года  Исполнительные комитеты г о-
родских советов, районные гос у-
дарственные администрации в  
Автономной Республике Крым  
31. Организовать работу городских и районных коми с-
сий, в состав которых включить сотрудников ко н-
тролирующ их органов, по рассмотрению вопроса о  
создании на объектах санаторно -курортного ко м-
плекса, предназначенных для отдыха и оздоровл е-
ния детей, безопасных условий и возможности  
допуска к эксплуатации данных объектов в период  
проведе ния курортного сезона 2008 г ода До 1 мая   
2008 года  Исполнительные комитеты г о-
родских советов, районные гос у-
дарственные администрации в  
Автономной Республике Крым  
32. Не до пускать использования  объектов, на которых  
не созданы безопасные условия для проживания и  
отдыха детей  До 1 мая   
2008 года  Исполнительные комитеты г о-
родских советов, районные гос у-
дарственные администрации в  
Автономной Республике Крым  
33. Представить в Главное управление Министерства  
чрезвычайных ситуаций Украины в Автономной  
Республике Крым сведения о местах массо вого  
отдыха детей на воде и горно -лесной местности  До 1 мая   
2008 года  Исполнительные комитеты г о-
родских советов, районные гос у-
дарственные администрации в  
Автономной Республике Крым  
34. Проверить готовность спасательных станций, в е-
домственных спасательных  постов, коммунальных   До 1 июня   
2008 года  Главное управление Министе р-
ства чрезвычайных ситуаций   263 № 4 Ст. 331
№ п/п Мероприятия  Срок   
исполн ения Исполнители  
 спасательных формирований и служб к провед е-
нию курортного сезона   Украины в Автономной Респу б-
лике Крым, ис полнительные  
комитеты городских советов,  
районные государственные а д-
министрации в Автономной  
Республике Крым  
35. Оперативно информировать подразделения Гла в-
ного управления Министерства чрезвычайных  
ситуаций Украины в Автономной Республике  
Крым о пожарах,  чрезвычайных ситуациях, в кот о-
рых оказались детские группы, для предоставления  
необходимой помощи  Постоянно  Исполнительные комитеты г о-
родских советов, районные гос у-
дарственные администрации в  
Автономной Республике Крым,  
руководители детских оздоров и-
тельных  учреждений  
36. Обеспечить установку предупреждающих знаков  
об опасности оползней или обрушения грунта на  
необорудованных пляжных территориях. Принять  
меры по ограничению движения автотранспорта по  
проселочным дорогам с опасностью обрушения  
грунта в район ах необустроенных пляжей путем  
установки шлагбаумов и запрещающих знаков  До 1 июня   
2008 года  Исполнительные комитеты г о-
родских советов, районные гос у-
дарственные администрации в  
Автономной Республике Крым  
37. Организовать освещение в средствах массовой  
информации проблемных вопросов по содержанию  
объектов санаторно -курортного комплекса, пре д-
назначенных для отдыха и оздоровления детей , в 
должном противопожарном, тех ническом  и сан и-
тарно -эпидемиологическом состоянии, об авари й-
но-опасных участках массового отд ыха  До 1 июня   
2008 года  Главное управление Министе р-
ства чрезвычайных ситуаций  
Украины в Автономной Респу б-
лике Крым, исполнительные  
комитеты городских советов,  
районные государственные а д-
министрации в Автономной  
Республике Крым  
38. Рассмотреть на заседан иях комиссий по безопасной  
жизнедеятельности населения, комиссий по техн о-
генной экологической безопасности и чрезвыча й-
ным ситуациям городов и районов вопрос о с о-
стоянии противопожарной защиты детских оздор о-
вительных учреждений, обеспечении безопасности  
на водных объектах с заслушиванием руководит е-
лей объектов о мерах, применяемых по привед е-
нию объектов в  соответствие с требованиями пр о-
тивопожарной, техногенной и санитарно -
эпидемической безопасности  До 1 мая   
2008 года  Исполнительные комитеты г о-
родских совет ов, районные гос у-
дарственные администрации в  
Автономной Республике Крым   
39. Обеспечить обязательное заключение договоров с  
Главным управлением Министерства чрезвыча й-
ных ситуаций Украины в Автономной Республике  
Крым на профилактическое обслуживание и туш е-
ние пожаров в детских оздоровительных учрежд е-
ниях всех форм собственности и ведомственной  
принадлежности  До 1 июня   
2008 года  Исполнительные комитеты г о-
родских советов, районные гос у-
дарственные администрации в  
Автономной Республике Крым,  
руководители детск их оздоров и-
тельных учреждений  
40. Обеспечить обучение матросов -спасателей на во д-
ных объектах в организациях, имеющих лицензии  
Министерства образования и науки Украины  Постоянно  Министерство образования и  
науки Автономной Республики  
Крым, исполнительные ко мите-
ты городских советов, районные  
государственные администрации  
в Автономной Республике Крым  
41. Предусмотреть в местах массового отдыха детей  
создание ведомственных спасательных постов с  
организацией дежурства матросов -спасателей  До 1 июня   
2008 года  Исполнительные комитеты г о-
родских советов, районные гос у-
дарственные администрации в  
Автономной Республике Крым,  
руководители детских оздоров и-
тельных учреждений  
42. Обязать руководителей химически опасных  объе к-
тов выполнить все мероприятия по обеспечению  
персонала объектов и граждан средствами индив и-
дуальной защиты, разработать эвакуационные  
мероприятия, создать материальный резерв  До 1 мая   
2008 года  Исполнительные комитеты г о-
родских советов, районные гос у-
дарственные администрации в  
Автономной Республике Крым  
43. Обеспечить создание и материально -техническое  
обеспечение специализированных и коммунальных  
аварийно -спасательных служб на водных объектах  
и в горно -лесной местности Крыма  Постоянно  Исполнительные  комитеты г о-
родских советов, районные гос у-
дарственные администрации в  
Автономной Республике Крым  264 № 4 Ст. 331
№ п/п Мероприятия  Срок   
исполн ения Исполнители  
44. Создать для проверки и принятия в эксплуатацию с  
подписанием паспортов на открытие и функцион и-
рование пляжей, пунктов проката плавсредств,  
развлекательных ком плексов на воде комиссий в  
составе представителей исполнительных комитетов  
городских советов, райгосадминистраций в Авт о-
номной Республике Крым, начальников местных  
подразделений МЧС, представителей Государс т-
венной пограничной службы Украины, в зоне о б-
служи вания которых находятся пляжи  До 1 июня   
2008 года  Исполнительные комитеты г о-
родских советов, районные гос у-
дарственные администрации в  
Автономной Республике Крым  
45. Провести проверку источников противопожарного  
водоснабжения на объектах санаторно -курортн ого 
комплекса и обязать руководителей объектов пр и-
нять меры по приведению их в технически испра в-
ное состояние  До 1 мая   
2008 года  Исполнительные комитеты г о-
родских советов, районные гос у-
дарственные администрации в  
Автономной Республике Крым,  
руководители д етских оздоров и-
тельных учреждений  
46. Рассмотреть вопрос о создании на объектах добр о-
вольных пожарных дружин и проводить их обяз а-
тельное страхование  До 1 мая   
2008 года  Руководители учреждений сан а-
торно -курортного комплекса  
47. Обеспечить внешним противо пожарным вод о-
снабжением детские оздоровительные учреждения  До 1 мая   
2008 года  Исполнительные комитеты г о-
родских советов, районные гос у-
дарственные администрации в  
Автономной Республике Крым,  
руководители детских оздоров и-
тельных учреждений  
48. Обеспечить с оздание местной пожарной охраны в  
с. Морско м г. Судак а, с. Углово м Бахчисарайск ого 
района,  с. Окуневка,  с. Межводно м, 
пгт Приморск ом г. Феодоси и, пгт Ливадия,  
пгт Понизовка г. Ялты, на ул.  Морск ой г. Саки для  
обеспечения противопожарной защиты детских  
оздо ровительных учреждений, которые находятся  
за границами районов выезда существующих по д-
разделений Министерства чрезвычайных ситуаций  До 1 мая   
2008 года  Исполнительные комитеты г о-
родских советов, районные гос у-
дарственные администрации в  
Автономной Республик е Крым,  
руководители детских оздоров и-
тельных учреждений  
49. Решить вопрос об обеспечении техногенной и  
пожарной безопасности мест отдыха детей, кот о-
рые расположены в лагерях  До 1 мая   
2008 года  Исполнительные комитеты г о-
родских советов, районные гос у-
дарст венные администрации в  
Автономной Республике Крым  
50. Обеспечить в летний пожароопасный период кру г-
лосуточное дежурство водополивочной техники  
предприятий, организаций, детских оздоровител ь-
ных учреждений независимо от форм собственн о-
сти До 1 мая   
2008 год а Исполнительные комитеты г о-
родских советов, районные гос у-
дарственные администрации в  
Автономной Республике Крым  
51. Создать безопасные условия в местах предоставл е-
ния услуг, обеспечить надлежащее обустройство  
трасс, проходов, экскурсий и т. п. Обеспечить  обя-
зательное заключение договоров на постоянное  
обязательное аварийно -спасательное обслуживание  
туристических групп со специальными аварийно -
спасательными службами  До 1 мая   
2008 года  Исполнительные комитеты г о-
родских советов, районные гос у-
дарственные адм инистрации в  
Автономной Республике Крым,  
руководители детских оздоров и-
тельных учреждений  
52. Обеспечить курортные места с домами повыше н-
ной высотности автолестницами 50 м для тушения  
пожаров и спасения людей   До 1 мая   
2008 года  Исполнительные комитеты  
Алуштинского, Евпаторийского,  
Керченского, Судакского, Фе о-
досийского , Ялтинского горо д-
ских советов  
53. Обеспечить курортные места автомобилями быс т-
рого реагирования на базе «Газель»  До 1 мая  
2008 года  Евпаторийский, Керченский,  
Сакский, Феодосийский горо д-
ские советы  
54. Принять меры по привлечению квалифицирова н-
ных педагогических, медицинских кадров и других  
работников для работы в детских оздоровительных  
учреждениях, организовать проведение практики  
студентов высших педагогических учебных зав е-
дений в детск их оздоровительных учреждениях,  
обеспечить их соответствующую подготовку к  
прохождению такой практики  Май 2008 года  Министерство по делам молод е-
жи, семьи и гендерной политике  
Автономной Республики Крым,  
Министерство образования и  
науки Автономной Республик и 
Крым, Министерство здрав о-
охранения Автономной Респу б-
лики Крым, Министерство кул ь- 265 № 4 Ст. 331
№ п/п Мероприятия  Срок   
исполн ения Исполнители  
   туры и искусств Автономной  
Республики Крым, Республика н-
ский комитет Автономной Ре с-
публики Крым по физической  
культуре и спорту, исполнител ь-
ные комитеты городских сов е-
тов, ра йонные государственные  
администрации в Автономной  
Республике Крым  
55. Обеспечить размещение в средствах массовой  
информации материалов об организации, ходе и  
итогах летней оздоровительной кампании 2008  
года, а также информации по противопожарному  
содержан ию объектов санаторно -курортного ко м-
плекса, предназначенных для отдыха и оздоровл е-
ния детей, об аварийно -опасных местах массового  
отдыха  Апрель  — сен-
тябрь   
2008 года  Республиканский комитет Авт о-
номной Республики Крым по  
информации, Главное управл е-
ние Минис терства чрезвычайных  
ситуаций Украины в Автоно м-
ной Республике Крым, исполн и-
тельные комитеты городских  
советов, районные государс т-
венные администрации в Авт о-
номной Республике Крым  
56. Закрепить сотрудников органов внутренних дел за  
детскими учреждениями дл я организации и охраны  
общественного порядка на территории детских  
оздоровительных учреждений  Июнь  — август  
2008 года  Главное управление Министе р-
ства внутренних дел Украины в  
Автономной Республике Крым   
57. Обеспечить бесплатное транспортное сопровожд е-
ние организованных групп детей к месту оздоро в-
ления и обратно  Июнь  — август  
2008 года  Главное управление Министе р-
ства внутренних дел Украины в  
Автономной Республике Крым  
58. Осуществлять постоянный контроль за соблюден и-
ем Закона Украины «О защите прав потреб ителей»,  
норм и правил, определяющих порядок занятия  
торговой деятельностью, санитарно -гигиенических  
норм и правил субъектами хозяйственной деятел ь-
ности, осуществляющими торговую деятельность  
на территориях детских оздоровительных учре ж-
дений, а также на те рриториях, прилегающих к  
этим учреждениям  Июнь  — август  
2008 года  Республиканский комитет Авт о-
номной Республики Крым по  
торговле и защите прав потреб и-
телей, санитарно -
эпидемиологические станции  
городов и районов Автономной  
Республики Крым   
59. Рассмотреть  возможность открытия кафе с детским  
и диетическим питанием в курортных регионах  
Автономной Республики Крым  До 1 июня  
2008 года  Исполнительные комитеты сел ь-
ских, поселковых, городских  
советов Автономной Республики  
Крым, районные государстве н-
ные администрац ии в Автоно м-
ной Республике Крым, Респу б-
ликанский комитет Автономной  
Республики Крым по торговле и  
защите прав потребителей  
60. Обеспечить привлечение руководителей детских  
оздоровительных учреждений к участию в торг о-
вых ярмарках с целью заключения договор ов на  
поставку продуктов питания с предприятиями  
пищевой и перерабатывающей промышленности,  
производителями сельскохозяйственной продукции  До 1 июня  
2008 года  Республиканский комитет Авт о-
номной Республики Крым по  
торговле и защите прав потреб и-
телей, Минист ерство аграрной  
политики Автономной Респу б-
лики Крым   
61. Осуществлять постоянный контроль за обеспеч е-
нием бесперебойной телефонной связью, подачей  
электроэнергии и воды в детские оздоровительные  
учреждения в объеме, соответствующем уровню  
оплаты оказанных  услуг  Июнь  — август  
2008 года  Министерство промышленной  
политики, транспорта, связи и  
топливно -энергетического ко м-
плекса Автономной Республики  
Крым, Министерство жилищно -
коммунального хозяйства Авт о-
номной Республики Крым, и с-
полнительные комитеты горо д-
ских советов, районные госуда р-
ственные администрации в А в-
тономной Республике Крым   
62. Определить базовые пассажирские автопредпри я-
тия для перевозки организованных групп детей,  
имеющие на балансе соответств ующий транспорт и  
располагающие квалифицированными водител ь-
скими кадрами   До 1 июня   
2008 года  Территориальное управление  
Главной государственной и н-
спекции на автомобильном  
транспорте в Автономной Ре с-
публике Крым  
 266 № 4
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ВЫДА ЧЕ ЛИЦЕНЗИИ И К ОПИЙ ЛИЦЕНЗИЙ НА О СУЩЕСТВ ЛЕНИЕ
ТУР АГЕНТСК ОЙ ДЕЯТЕ ЛЬНО СТИ
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности» и пунктом 31 перечня органов лицензирования, утвержденного Постановле-
нием Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать лицензию на осуществление турагентской деятельности физическому лицу —
предпринимателю Капустину Григорию Моисеевичу (идентификационный код 1814805519; юри-
дический адрес: 95050, Автономная Республика Крым, г . Симферополь, ул. Киевская, 141, кв. 118)
и копию лицензии на осуществление турагентской деятельности по месту проведения деятель-
ности: 95000, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Коммунальная, 61б.
2. Выдать копию лицензии на осуществление турагентской деятельности обществу с огра-
ниченной ответственностью «Фирма «КРЫМАВИАСЕРВИС ЛТД» (идентификационный код
22299519; юридический адрес: 95047, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, аэропорт
«Центральный») по месту проведения деятельности: 95000, Автономная Республика Крым, г. Сим-
ферополь, пр. Кирова, 29/1, офис 208 «Л».332Ст. 331—332
№ п/п Мероприятия  Срок   
исполн ения Исполнители  
ІІІ. Организация воспитательной, культурно -массовой, физкультурно -спортивной работы  
63. Включать, по возможности, в план культурно -
массовой работы детских оздоровительных учре ж-
дений мероприятия, проводимые театрами и ко н-
цертными организациями Министерства культуры  
и искусств Автономной Республики  Крым  Июнь  — август  
2008 года  Министерство культуры и и с-
кусств Автономной Республики  
Крым, исполнительные комит е-
ты городских советов, районные  
государственные администрации  
в Автономной Республике Крым  
64. Организовать в период летних каникул 2008 года  
бесплатное посещение музеев, театров, выставок,  
картинных галерей детьми льготных категорий, а  
также детьми, находящимися на оздоровлении в  
детских оздоровительных учреждениях  Июнь  — август  
2008 года  Министерство культуры и и с-
кусств Автономной Республики  
Кры м, исполнительные комит е-
ты городских советов, районные  
государственные администрации  
в Автономной Республике Крым  
65. Обеспечить проведение детских фестивалей и с-
кусств и праздников, межлагерных смотров сам о-
деятельного творчества и спартакиад  Июнь  — август  
2008 года  Министерство культуры и и с-
кусств Автономной Республики  
Крым, Республиканский комитет  
Автономной Республики Крым  
по физической культуре и спо р-
ту, исполнительные комитеты  
городских советов, районные  
государственные администрации  
в Автономной Респу блике Крым  
66. Организовать в детских оздоровительных учре ж-
дениях социальное сопровождение детей, ну ж-
дающихся в психодиагностике и коррекции пов е-
дения, а также проведение тренингов и индивид у-
альной работы по формированию положительного  
отношения к здорово му образу жизни   Июнь  — август  
2008 года  Исполнительные комитеты г о-
родских советов, районные гос у-
дарственные администрации в  
Автономной Республике Крым,  
Крымский республиканский  
центр социальных служб для  
семьи, детей и молодежи  
 267 № 4
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 11 апреля 2008 года
№ 194
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ВЫДА ЧЕ ЛИЦЕНЗИЙ И К ОПИЙ ЛИЦЕНЗИЙ НА О СУЩЕСТВ ЛЕНИЕ
ТУР АГЕНТСК ОЙ ДЕЯТЕ ЛЬНО СТИ
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности» и пунктом 31 перечня органов лицензирования, утвержденного Постановле-
нием Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать лицензию на осуществление турагентской деятельности физическому лицу —
предпринимателю Красновой Ариаде Олеговне (идентификационный код 1927206469; юриди-
ческий адрес: 95050, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Свободная, 3, кв. 3) и
копию лицензии на осуществление турагентской деятельности по месту проведения деятельнос-
ти: 95005, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Севастопольская, 8, офис 72.
2. Выдать лицензию на осуществление турагентской деятельности физическому лицу —
предпринимателю Краснову Александру Петровичу (идентификационный код 1821504439; юри-
дический адрес: 95050, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Свободная, 3, кв. 4) и
копию лицензии на осуществление турагентской деятельности по месту проведения деятельнос-
ти: 95005, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Севастопольская, 8, офис 67.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 11 апреля 2008 года
№ 195
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ВЫДА ЧЕ ЛИЦЕНЗИЙ И К ОПИИ ЛИЦЕНЗИИ НА О СУЩЕСТВ ЛЕНИЕ
ТУР АГЕНТСК ОЙ ДЕЯТЕ ЛЬНО СТИ
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности» и пунктом 31 перечня органов лицензирования, утвержденного Постановле-
нием Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:Ст. 332—334
334333268 № 4
1. Выдать лицензию на осуществление турагентской деятельности частному предприятию
«ГЛОБАЛ ТУР ИНК» (идентификационный код 35580225; юридический адрес: 98600, Автоном-
ная Республика Крым, г. Ялта, Набережная им. В. И. Ленина, 13, комната 216).
2. Выдать лицензию на осуществление турагентской деятельности физическому лицу —
предпринимателю Минойть Яне Анастасьевне (идентификационный код 2852408362; юриди-
ческий адрес: 95048, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Балаклавская, 117, кв. 51)
и копию лицензии на осуществление турагентской деятельности по месту проведения деятель-
ности: 95021, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Севастопольская, 92.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 11 апреля 2008 года
№ 196
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕР ЖДЕНИИ ПО ЛОЖЕНИЯ О ПОР ЯДКЕ ИСПО ЛЬЗОВ АНИЯ
СРЕДСТВ НА РЕАЛИЗАЦИЮ ПЛАНА МЕР ОПРИЯТИЙ ПО ОБ УСТР ОЙ-
СТВ У И СОЦИАЛЬНО-К УЛЬТУРНОМУ Р АЗВИТИЮ ДЕПОР ТИР ОВАН-
НЫХ ГР АЖДАН В АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКЕ КРЫМ, О СУЩЕСТВ-
ЛЯЕМЫХ ЗА С ЧЕТ СРЕДСТВ БЮ ДЖЕТ А АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ
КРЫМ
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ян-
варя 2008 года № 728-5/08 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год» и Постанов-
лением Совета министров Автономной Республики Крым от 12 февраля 2008 года № 57 «О Пла-
не мероприятий по обустройству и социально-культурному развитию депортированных граждан
в Автономной Республике Крым на 2008 год, осуществляемых за счет средств бюджета Авто-
номной Республики Крым»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Положение о порядке использования средств на реализацию Плана меропри-
ятий по обустройству и социально-культурному развитию депортированных граждан в Автоном-
ной Республике Крым, осуществляемых за счет средств бюджета Автономной Республики Крым
(прилагается).
2. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики
Крым от 6 марта 2007 года № 148 «Об утверждении Положения о порядке использования бюд-
жетных средств на реализацию Плана мероприятий по обустройству и социально-культурному
развитию депортированных граждан в Автономной Республике Крым на 2007 год, осуществляе-
мых за счет средств бюджета Автономной Республики Крым».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 11 апреля 2008 года
№ 197Ст. 334—335
335269 № 4
Приложение
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.04.2008 г. № 197
ПОЛОЖЕНИЕ
о порядке использования средств на реализацию Плана мероприятий по обустройству
и социально-культурному развитию депортированных граждан в Автономной Республи-
ке Крым, осуществляемых за счет средств бюджета Автономной Республики Крым
1. Общие положения
1.1. Настоящее Положение определяет порядок использования бюджетных средств, пре-
дусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на мероприятия по социально-культур-
ному развитию депортированных граждан (далее — План), в том числе: на оплату затрат на под-
воз воды в места компактного проживания депортированных граждан, на приобретение
медикаментов, диагностику и лечение депортированных граждан, оказание единовременной
материальной помощи остронуждающимся из числа депортированных граждан, летний отдых и
оздоровление детей.
1.2. Главным распорядителем средств по бюджетным назначениям на реализацию Плана
является Республиканский комитет Автономной Республики Крым по делам межнациональных
отношений и депортированных граждан (далее — Рескомитет).
1.3. Финансирование расходов на оплату затрат на подвоз воды в места компактного про-
живания депортированных граждан, на приобретение медикаментов, диагностику и лечение де-
портированных граждан, оказание материальной помощи остронуждающимся из числа депор-
тированных граждан, отдых и оздоровление детей осуществляется за счет средств бюджета
Автономной Республики Крым в пределах объемов, предусмотренных разделом «Социально-
культурное развитие» Плана, по соответствующим статьям расходов.
2. Порядок использования бюджетных средств на оплату затрат на подвоз воды
в места компактного проживания депортированных граждан
2.1. Основанием осуществления расходов на оплату затрат на подвоз воды в места компак-
тного проживания депортированных граждан являются акты обследования межведомственной
комиссией Совета министров Автономной Республики Крым мест компактного проживания де-
портированных граждан на территории городов и районов Автономной Республики Крым, под-
тверждающие отсутствие водопроводных сетей, договоры и акты выполненных работ, подтвер-
ждающие подвоз воды.
2.2. Инициировать вопрос о проведении обследования имеют право Рескомитет, районные
государственные администрации в Автономной Республике Крым, исполнительные комитеты
городских советов.
2.3. Рескомитет на основании актов обследования формирует реестр мест компактного про-
живания депортированных граждан, на территории которых отсутствуют водопроводные сети.
2.4. Исходя из количества населения, проживающего в местах компактного проживания
депортированных граждан, и норм водопотребления, определяется необходимый объем подво-
зимой воды по каждому массиву . Подвозимая вода должна соответствовать санитарно-гигиени-
ческим стандартам.
2.5. Исполнители работ и услуг по подвозу воды определяются в соответствии с действую-
щим законодательством. Права и обязанности Рескомитета и исполнителей работ и услуг по под-
возу воды определяются договором между ними.
2.6. Рескомитет в период действия договора осуществляет внутренний контроль за расхо-
дованием бюджетных средств исполнителями работ и услуг, получает от них отчеты об исполь-
зовании бюджетных средств и анализирует эффективность их использования.
2.7. Финансирование расходов осуществляется в пределах средств, предусмотренных в Плане
по статье расходов «Подвоз питьевой воды в массивы компактного проживания депортирован-
ных граждан».
2.8. Ответственность за целевое использование бюджетных средств, выделяемых на подвоз
питьевой воды в массивы компактного проживания депортированных граждан, несет Рескоми-
тет и исполнители работ и услуг по подвозу воды.Ст. 335270 № 4
3. Порядок использования бюджетных средств на приобретение
медикаментов, диагностику и лечение депортированных граждан
3.1. Финансирование расходов по оказанию медицинской помощи лицам из числа депор-
тированных граждан осуществляется в пределах средств, предусмотренных в Плане по статье
расходов «Приобретение медикаментов, диагностика и лечение депортированных граждан» че-
рез Крымское республиканское учреждение «Медицинский центр по обслуживанию депортиро-
ванных народов» (далее — медицинский центр), который включается в сеть Рескомитета.
3.2. Медицинская помощь лицам из числа депортированных граждан оказывается в следу-
ющих формах:
приобретение медикаментов для больных, не требующих длительного лечения, корректиру-
ется индивидуально, сумма расходов на каждого получаемого должна составлять не более 1000  грн.;
одноразовое лечение больных в стационарных отделениях больниц и клиник сроком до
одного месяца;
лечение больных в амбулаторных условиях с хроническими заболеваниями осуществляет-
ся 2 раза в год и (или) в период обострения;
длительное лечение онкологических больных (химиотерапия);
лечение больных детей без ограничения срока как в стационарных, так и в амбулаторных
условиях;
длительное лечение больных в стационарных отделениях больниц и клиник сроком свыше
одного месяца.
3.3. Решение об оказании медицинской помощи лицам из числа депортированных граждан
принимается медицинским центром на основании:
медицинского заключения лечащего врача;
ксерокопии паспорта, копии идентификационного кода.
3.4. Медицинский центр проводит по направлению Рескомитета обслуживание и бесплат-
ное лечение, направляет больных в специализированные лечебные учреждения Автономной Рес-
публики Крым и Украины для обследования и производит оплату лечения.
3.5. Медицинский центр ежемесячно до 10 числа каждого месяца представляет в Рескоми-
тет отчеты об использовании бюджетных ассигнований, выделяемых на оказание медицинской
помощи депортированным гражданам.
3.6. Ответственность за целевое использование бюджетных средств, выделяемых на оказа-
ние медицинской помощи депортированным гражданам, несет Рескомитет и руководитель меди-
цинского центра.
4. Порядок использования бюджетных средств на оказание материальной
помощи остронуждающимся из числа депортированных граждан
4.1. Материальная помощь предоставляется следующим остронуждающимся лицам из числа
депортированных граждан и членам их семей:
пострадавшим от пожаров (при условии отсутствия вины пострадавшего) в сумме поне-
сенного ущерба, но не более 4-х минимальных заработных плат граждан;
а также до 2-х минимальных заработных плат следующим категориям граждан:
инвалидам с детства 1 и 2 групп, а также детям-инвалидам в возрасте до 16 лет;
неполным семьям — семьям, состоящим из матери или отца и ребенка (детей);
многодетным семьям — семьям, состоящим из родителей (или одного из родителей) и трех
и более детей в возрасте до 18 лет;
инвалидам Великой Отечественной войны, ветеранам Великой Отечественной войны, уча-
стникам боевых действий;
одиноким неработающим пенсионерам.
4.2. Выплата материальной помощи производится по решению исполнительных комитетов
городских советов, районных государственных администраций в Автономной Республике Крым,
а также по распоряжению председателя Рескомитета на основании ходатайств вышеназванных
органов и следующих документов:
заявления;
ксерокопии паспорта и идентификационного кода;
справки с места жительства (о составе семьи);Ст. 335271 № 4
акта обсле дования и оценки нанесенного ущерба пострадавшей семье от компетентного
органа (при пожаре).
4.3. Заявление и прилагаемые документы подлежат рассмотрению в месячный срок с мо-
мента регистрации. По результатам рассмотрения исполнительные комитеты городских советов
и районные государственные администрации в Автономной Республике Крым выносят мотиви-
рованное решение.
4.4. На основании решения исполнительных комитетов городских советов и районных го-
сударственных администраций в Автономной Республике Крым и в соответствии с утвержден-
ными лимитами и графиком финансирования Рескомитет перечисляет финансовые средства для
выплаты материальной помощи на лицевые счета граждан в банковских учреждениях Украины.
4.5. Ответственность за объективность принимаемых решений по оказанию материальной
помощи несут руководители исполнительных комитетов городских советов и районных государ-
ственных администраций в Автономной Республике Крым.
4.6. Финансирование расходов на оказание материальной помощи осуществляется остро-
нуждающимся из числа депортированных граждан в пределах средств, предусмотренных в Пла-
не, по статье расходов «Материальная помощь остронуждающимся».
5. Порядок использования бюджетных средств на летний отдых и оздоровление
детей из числа семей депортированных граждан
5.1. Рескомитет в установленном порядке перечисляет финансовые средства детскому оз-
доровительному учреждению.
5.2. Управления (отделы) межнациональных отношений районных государственных адми-
нистраций в Автономной Республике Крым и исполнительных комитетов городских советов фор-
мируют списки детей и представляют их в Рескомитет. На летний отдых направляются дети в
возрасте от 7 до 14 лет.
5.3. Для отдыха и оздоровления в детском лагере направляются дети следующих категорий:
дети-сироты и дети, лишенные родительского попечения;
дети из малообеспеченных семей;
дети из многодетных семей, в которых воспитывается 3 и больше несовершеннолетних
детей;
дети-инвалиды (в случае отсутствия медицинских противопоказаний и способные к само-
обслуживанию);
талантливые и одарённые дети.
5.4. Рескомитет в соответствии с выделенными средствами и на основании предложений
исполнительных комитетов городских советов и районных государственных администраций в
Автономной Республике Крым распределяет детские путевки по регионам Крыма.
5.5. Ответственность за достоверность представленных документов несут заявители.
5.6. Ответственность за целевое использование выделяемых бюджетных средств несут Рес-
комитет и оздоровительные учреж дения.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ПР ОВЕДЕНИИ МЕЖД УНАР ОДНОЙ ВЫСТ АВКИ «СО ДРУЖЕСТВО»
В соответствии с главой 6 раздела 5 Программы экономического и социального развития
Автономной Республики Крым на 2008 год, утверждённой Постановлением Верховной Рады
Автономной Республики Крым от 16 января 2008 года № 729-5/08, с целью продвижения про-
дукции крымских товаропроизводителей на внутреннем и внешнем рынках, установления и раз-
вития торгово-экономических отношений с регионами Украины и иностранных государств
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:Ст. 335—336
336272 № 4
1. Пр овести Международную выставку «Содружество» 15—16 мая 2008 года в г. Ялте.
2. Определить Республиканский комитет Автономной Республики Крым по торговле и за-
щите прав потребителей ответственным за организацию и проведение Международной выстав-
ки «Содружество».
3. Утвердить смету расходов на подготовку и проведение Международной выставки «Со-
дружество» согласно Приложению*.
4. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Министер-
ству экономики Автономной Республики Крым расходы на подготовку и проведение Междуна-
родной выставки «Содружество» за счет средств, предусмотренных в бюджете Автономной Рес-
публики Крым на 2008 год на мероприятия по выставочной, инвестиционной и инновационной
деятельности.
5. Определить исполнителем работ по организации и проведению Международной выстав-
ки «Содружество» коммунальное предприятие «Крымский республиканский расчётный центр».
6. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по торговле и защите прав
потребителей, Главному управлению внешних связей и межрегионального сотрудничества Ав-
тономной Республики Крым подготовить и провести конференцию по вопросам расширения тор-
гово-экономического сотрудничества в рамках проведения Международной выставки «Содру-
жество».
7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя
Председателя Совета министров  Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 11 апреля 2008 года
№ 198
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ДОПО ЛНЕНИЙ В ПО СТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИ-
СТР ОВ АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ ОТ 20 МАР ТА 2007 Г ОДА
№ 171
С целью урегулирования разног ласий, возникших между Советом министров Автономной
Республики Крым и редакцией газеты «Крымская газета»,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Дополнить Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 марта
2007 года № 171 «О признании утратившим силу Постановления Совета министров Автономной
Республики Крым от 28 марта 2000 года № 86» абзацами следующего содержания:
«Передать права на учреждение печатного средства массовой информации «Крымская га-
зета» Ялтинскому городскому совету (с согласия).
Уполномочить Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Плакиду В. Т.
подписать трехстороннее соглашение между Советом министров Автономной Республики Крым,
Ялтинским городским советом и трудовым коллективом редакции газеты «Крымская газета»,
предусмотренное ст. 20 Закона Украины «О печатных средствах массовой информации (прессе)
в Украине».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 11 апреля 2008 года
№ 199
_____________*Постановление публикуется без приложений.Ст. 336—337
337273 № 4
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПО СТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИ-
СТР ОВ АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ ОТ 27 МАР ТА 2008 Г ОДА
№ 150
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 марта
2008 года № 150 «О договоре реализации муки, произведенной из зерна государственного мате-
риального резерва» следующие изменения:
1. В названии Постановления и в пунктах 1 и 2 Постановления слова «материального резер-
ва» заменить словами «продовольственного и государственного материального резервов».
2. Приложение к Постановлению изложить в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 11 апреля 2008 года
№ 201
Додаток
до Постанови Ради міністрів
Автономної Республіки Крим
від 27.03.2008 р. № 150
(у редакції Постанови Ради міністрів
Автономної Республіки Крим
від 11.04.2008 р. № 201
Договір № ___
реалізації борошна, виробленого із зерна державного
продовольчого та державного матеріального резерву
м. Сімферополь «__»______2008 р.
________________________________________________________ (далі — Постачальник)
в особі ___________, який діє на підставі __________, Рада міністрів Автономної Республіки
Крим (далі — Замовник) в особі ________________________________________________, який
діє на підставі Постанови Ради міністрів Автономної Республіки Крим від «____»_______________
2008 року № ___ «_________________», та _______________________ (далі — Покупець) в особі
_________________________________________, який діє на підставі ______________________,
уклали цей Договір поставки (далі — Договір) про таке.
У цьому Договорі термін «масові сорти хліба» визначається відповідно до пункту 5 Поряд-
ку поставки та використання борошна, виробленого із зерна з державного продовольчого резер-
ву та державного матеріального резерву , для виготовлення хліба масових сортів, затвердженого
Постановою Кабінету Міністрів України від 13 лютого 2008 року № 55.
1. Предмет Договору
1.1. В порядку та на умовах, визначених цим Договором, Постачальник зобов’язується пе-
редати у власність Покупця з державного ________ резерву _____ тонн борошна вищого ґатунку
за ціною ____ грн/тонну (з урахуванням ПДВ), ____ тонн борошна першого ґатунку за ціною
____ грн/тонну (з урахуванням ПДВ), а Покупець в порядку та на умовах, визначених цим Дого-
вором, зобов’язується оплатити та прийняти зазначену кількість борошна і виготовити з нього
виключно хліб масових сортів. Обсяг борошна зазначено на один місяць.
1.2. Загальна кількість борошна та часткове співвідношення (асортимент, сортамент, номенк-
латура) визначаються листом-замовленням, виданим Замовником, що є частиною цього Договору .Ст. 338
338274 № 4
2. Порядок приймання-передачі
2.1. Продукція постачається згідно з установленими нормами відвантаження у тарі та упа-
ковці, яка забезпечує її збереження під час транспортування та вантажно-розвантажувальних робіт.
Обсяги і асортимент поставки можуть змінюватися за попередньою письмовою взаємною зго-
дою сторін, що оформляється протоколом, який є невід’ємною частиною Договору . При цьому
обсяг продукції, яка недопоставлена в одному періоді поставки, підлягає поповненню в іншому ,
в межах строку Договору , а кількість продукції, поставленої понад обсяг, визначений цим дого-
вором, належить до заліку в рахунок поставки наступного періоду .
2.2. Одержувачем борошна та платником за нього є Покупець, адреса та відвантажувальні
реквізити якого повідомляються Постачальнику в листах-замовленнях Замовника, що надсила-
ються не пізніше як за 5 днів до початку поставки.
2.3. Відвантаження продукції Покупцеві здійснюються згідно з чергою у кількості, якості
та частковому співвідношенні (асортимент, сортамент, номенклатура), зазначених у листах-за-
мовленнях Замовника до цього Договору . За попередньою письмовою взаємною згодою сторін
черговість поставки може змінюватися.
2.4. Поставки борошна здійснюються на умовах ЕХМ (Міжнародні правила з тлумачення
термінів «Інкотермс» в редакції 2000 року) (франко-склад) відповідно до встановлених графіків
з ________________________ (назва та адреса місця відвантаження).
2.5. Приймання борошна за кількістю та якістю здійснюється Покупцем (або уповноваже-
ною ним особою) у присутності представника Постачальника в місці відвантаження.
2.6. Приймання продукції за кількістю та якістю оформляється актом, який повинен бути
складений у день закінчення приймання продукції. Датою поставки є дата складання акта.
2.7. Покупець (або уповноважена ним особа) може відкласти приймання продукції за
кількістю та якістю, доки Постачальник (або уповноважена ним особа) не надасть документи,
що підтверджують кількість та якість поставленої продукції.
3. Ціни та порядок розрахунку
3.1. Платником за цим договором є ____________.
3.2. Загальна вартість борошна, що підлягає поставці за цим Договором, становить
____________ грн (з урахуванням ПДВ).
3.3. Ціна на борошно визначається відповідно до наказу Мінагрополітики від 21 лютого
2008 року № 75 «Про затвердження цін реалізації борошна».
3.4. Будь-яка зміна цін та асортименту продукції, що підлягає поставці за цим Договором,
можлива лише після попередньої письмової згоди сторін.
3.5. Розрахунок за борошно здійснюється шляхом 100-відсоткової попередньої оплати відпо-
відної партії, зазначеної в графіку , на розрахунковий рахунок Постачальника, вказаний в цьому
Договорі.
4. Права та обов’язки Сторін
4.1. Замовник зобов’язується:
відповідно до встановлених графіків поставки борошна хлібопекарським підприємствам
направити Постачальнику лист-замовлення про відпуск борошна із зазначенням його обсягу та
якості;
здійснювати відповідно до норм чинного законодавства контроль за якістю виробництва
хліба масових сортів та забезпеченням ним населення регіону;
здійснювати контроль за дотриманням встановленого рівня торговельної надбавки при ре-
алізації хліба масових сортів.
4.2. Постачальник зобов’язується:
надати борошно у розпорядження Покупцеві разом з усіма документами, необхідними для
того, щоб здійснити поставку на умовах цього Договору;
повідомити Покупця про дату , коли борошно буде надано у його розпорядження, не пізніше
як за 1 день з моменту надходження на його розрахунковий рахунок коштів від Покупця;
нести всі витрати щодо перевірки якості та кількості продукції;
нести всі ризики, яких може зазнати продукція до моменту її передачі Покупцеві.
4.3. Покупець зобов’язується:
а) забезпечити приймання поставки борошна;
б) сплатити вартість продукції у порядку , передбаченому цим Договором;Ст. 338275 № 4
в) виробити з борошна, отриманого від Постачальника, виключно хліб масових сортів об-
сягом не менше _________ тонн за _______________ ціною — ____________ грн/кг (з ПДВ);
г) нести всі витрати, пов’язані з продукцією, і всі ризики, яких він може зазнати, з моменту
її передачі у розпорядження Покупця;
д) надавати Замовнику , за його проханням, будь-які документи, що можуть знадобитися при
здійсненні контролю за дотриманням вимог законодавства щодо якості виробництва хліба масо-
вих сортів та забезпечення ним населення регіону;
є) не укладати правочинів, наслідком яких може бути зміна власника борошна, придбаного
відповідно до умов цього Договору .
5. Якість продукції
5.1. Якість борошна повинна відповідати вимогам діючих державних стандартів ДСТУ
46.004-99, зазначених у листах-замовленнях до цього договору , та підтверджуватися відповідни-
ми сертифікатами якості.
5.2. Якість хліба масових сортів повинна відповідати вимогам діючих державних стан-
дартів________________________________________________________ (реквізити ДСТУ).
6. Відповідальність
6.1. За невиконання або неналежне виконання договірних зобов’язань Сторони несуть відпо-
відальність згідно з чинним законодавством України.
6.2. У разі укладання Покупцем правочинів, наслідком яких є зміна власника борошна, прид-
баного відповідно до умов цього Договору , та/або виготовлення хліба з порушенням вимог, вста-
новлених підпунктом «в» пункту 4.3 цього Договору , Покупець відшкодовує Постачальникові
вартість такого борошна, вказаного в пункті 3.2. цього Договору , та сплачує Постачальникові
штраф у розмірі 100 відсотків від суми, зазначеної в пункті 3.2.
6.3. Сплата неустойки (штрафу , пені) і відшкодування збитків, завданих неналежним вико-
нанням обов’язків, не звільняють Сторони від виконання зобов’язань за Договором в натурі,
крім випадків, передбачених законодавством.
7. Порядок розгляду суперечок
7.1. Усі спори або розбіжності, що виникають між Сторонами за цим Договором або в зв’яз-
ку з ним, вирішуються шляхом переговорів.
7.2. У разі неможливості вирішення спорів шляхом переговорів вони підлягають розгляду в
судах України у встановленому законодавством порядку .
8. Наслідки непереборної сили
8.1. Сторони звільняються від відповідальності за часткове або повне невиконання зобов’-
язань за цим Договором, якщо воно стало наслідком непереборної сили, що виникла після укла-
дання Договору в результаті подій надзвичайного характеру , коли Сторона не могла запобігти
цьому доступними способами. До обставин непереборної сили відносяться події, на які Сторона
не може впливати і за виникнення яких не несе відповідальності.
9. Додаткові умови
9.1. Договір вступає в силу з моменту його підписання уповноваженими представниками
Сторін та діє до «____» __________________200_ року .
9.2. Умови даного Договору можуть бути змінені за взаємною згодою Сторін з обов’язко-
вим складанням письмового документа, підписаного трьома Сторонами.
9.3. Цей договір складений у трьох примірниках, що мають однакову юридичну силу , по
одному примірнику для кожної Сторони.
10. Юридичні адреси та реквізити сторін
Постачальник Замовник Покупець
_______________ __________________ __________________
________________ __________________ __________________
Заступник Голови Ради міністрів Автономної Республіки Крим М. КОЛІСНИЧЕНКО
_____________Ст. 338276 № 4
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ПР АЗДНОВ АНИИ В АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКЕ КРЫМ 63- й ГОДОВ-
ЩИНЫ ПОБЕДЫ В ВЕ ЛИК ОЙ ОТЕЧЕСТВЕННОЙ ВОЙНЕ 1941—1945 Г О-
ДОВ
C целью чествования подвига ветеранов Великой Отечественной войны в борьбе за свобо-
ду и независимость Родины, празднования 63-й годовщины Победы и памятных событий Вели-
кой Отечественной войны 1941—1945 годов
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить состав организационного комитета по подготовке и проведению мероприятий
по празднованию в Автономной Республике Крым 63-й годовщины Победы в Великой Отече-
ственной войне 1941—1945 годов (Приложение 1).
2. Утвердить план мероприятий Совета министров Автономной Республики Крым по под-
готовке и проведению празднования 63-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне
1941—1945 годов (Приложение 2).
3. Министерствам и республиканским комитетам Автономной Республики Крым, исполни-
тельным комитетам городских советов, районным государственным администрациям в Авто-
номной Республике Крым совместно с Крымской республиканской организацией ветеранов вой-
ны, труда и военной службы организовать исполнение запланированных мероприятий в
установленные сроки.
4. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Управлению
делами Совета министров Автономной Республики Крым расходы, связанные с проведением ме-
роприятий по празднованию в Автономной Республике Крым 63-й годовщины Победы в Великой
Отечественной войне 1941—1945 годов, за счет средств, предусмотренных в бюджете Автоном-
ной Республики Крым на культуру и искусство (мероприятия по ознаменованию памятных дат,
праздников, проведение смотров-конкурсов, фестивалей и др.), согласно смете расходов (Прило-
жение 3).
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 11 апреля 2008 года
№ 202
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.04.2008 г. № 202
СОСТАВ
организационного комитета по подготовке и проведению мероприятий
по празднованию в Автономной Республике Крым 63-й годовщины Победы
в Великой Отечественной войне 1941—1945 годов
Плакида Виктор Тарасович —  Председатель Совета министров Автономной Республики
Крым, председатель организационного комитета;
Гривковский Эдуард Александрович —  первый заместитель Председателя Совета мини-
стров Автономной Республики Крым, заместитель председателя организационного комитета;
Рогозенко Анатолий Владимирович —  Министр Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым, заместитель председателя организационного комитета;
*Постановление публикуется без приложения 3.Ст. 339
339277 № 4
Крыжко Алексей Леонтьевич —  председатель Крымской республиканской организации
ветеранов войны, труда и военной службы, генерал-лейтенант, заместитель председателя орга-
низационного комитета (с согласия);
Маркелова Ольга Васильевна —  заведующая сектором по работе с ветеранскими орга-
низациями Главного управления по взаимодействию с правоохранительными и контролирую-
щими органами Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым, ответ-
ственный секретарь организационного комитета.
Члены организационного комитета:
Агеев Николай Алексеевич —  начальник Главного управления по материальному резер-
ву , оборонно-мобилизационной работе и гражданской защите населения Совета министров Ав-
тономной Республики Крым;
Андреева Александра Федоровна —  председатель Крымского республиканского совета
партизан и подпольщиков (с согласия);
Бабенко Геннадий Александрович —  Симферопольский городской голова (с согласия);
Баженов Владимир Викторович —  министр жилищно-коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым;
Городничий Юрий Максимович —  заместитель Министра Совета министров — началь-
ник управления по организационным вопросам Управления делами Совета министров Автоном-
ной Республики Крым;
Гриненко Наталия Олеговна —  председатель Республиканского комитета Автономной
Республики Крым по охране культурного наследия;
Данчук Владимир Иванович —  военный комиссар Автономной Республики Крым, гене-
рал-майор (с согласия);
Донич Сергей Георгиевич —  министр здравоохранения Автономной Республики Крым;
Ежова Татьяна Семеновна —  министр по делам молодежи, семьи и гендерной политике
Автономной Республики Крым;
Ермачков Александр Леонидович —  министр культуры и искусств Автономной Респуб-
лики Крым;
Лавров Валерий Васильевич —  министр образования и науки Автономной Республики
Крым;
Малышев Михаил Григорьевич —  заместитель Министра Совета министров — началь-
ник Главного управления по взаимодействию с правоохранительными и контролирующими орга-
нами Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;
Маурина Елена Григорьевна —  начальник управления финансов и бухгалтерского учета
Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;
Меметов Шевкет Сейдаметович —  председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по информации;
Николов Владимир Ильич —  министр строительной политики и архитектуры Автоном-
ной Республики Крым;
Опанасюк Лариса Николаевна —  первый заместитель Министра Совета министров Ав-
тономной Республики Крым — начальник Главного юридического управления;
Островский Александр Алексеевич —  заместитель командующего Военно-Морских Сил
Вооруженных Сил Украины — начальник войск береговой обороны (с согласия);
Рыньков Игорь Николаевич —  начальник Азово-Черноморского регионального управ-
ления Государственной пограничной службы Украины, генерал-лейтенант (с согласия);
Сеттаров Рает Рефатович —  министр труда и социальной политики Автономной Респуб-
лики Крым;
Смирнова Ольга Николаевна —  начальник хозяйственного управления Управления де-
лами Совета министров Автономной Республики Крым;
Токарев Павел Владимирович —  министр финансов Автономной Республики Крым;
Химченко Евгений Сергеевич —  министр промышленной политики, транспорта, связи и
топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым;
Юркевич Илона Юрьевна —  заместитель Министра Совета министров — начальник Вспо-
могательной службы Совета министров Автономной Республики Крым.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНОСт. 339278 № 4
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.04.2008 г. № 202
ПЛАН
мероприятий Совета министров Автономной Республики Крым
по подготовке и проведению празднования 63-й годовщины Победы
в Великой Отечественной войне 1941—1945 годов
№ п/п Мероприятия  Исполнители  Сроки  
1. Разработать план проведения праздни ч-
ных мероприятий, посвященных 63 -й 
годовщине Победы и памятным событ и-
ям Великой Отечественной войны  
1941 —1945 годов, предусмотрев пров е-
дение в городах и  районных центрах,  
других населенных пунктах торжестве н-
ных собраний, встреч руководителей  
местных органов исполнительной власти  
и органов местного самоуправления с  
ветеранами, возложение цветов к мог и-
лам погибших воинов, выступления  
мастеров искусств и худо жественных  
коллективов,  организацию народных  
гуляний  Управление делами Совета министров Авт о-
номной Республики Крым, исполнительные  
комитеты городских советов и районные гос у-
дарственные администрации в А втономной  
Республике Крым, Крымская республиканская  
организация ветеранов войны, труда и военной  
службы  Апрель  
2008 года  
2. Обеспечить праздничное оформление  
городов и районных центров в Автоно м-
ной Республике Крым в период подг о-
товки и проведения праздничных мер о-
приятий, посвященных 63 -й годовщине  
Победы и п амятным событиям 1941 —
1945 годов и 64 -й годовщине освобо ж-
дения  Крыма от фашистских захватчиков  Исполнительные комитеты городских советов и  
районные государственные администрации в  
Автономной Республике Крым  Апрель  — 
май  
2008 года  
3.  Обеспечить благоустр ойство и привед е-
ние в надлежащее состояние воинских  
захоронений, памятников и памятных  
знаков, улиц, скверов и отдельных зд а-
ний, связанных с военной тем атикой  Министерство строительной политики и арх и-
тектуры Автономной Республики Крым, Мин и-
стерство жилищно -коммунального хозяйства  
Автономной Республики Крым, исполнител ь-
ные комитеты городских советов, районные  
государственные администрации в А втономной  
Республике Крым   Апрель  
2008 года  
4. Организовать и провести эстафету по  
местам боевой славы Крыма «Слава  
освободителям Отчизны», посвященную  
64-й годовщине освобождения  Крыма от  
фашистских захватчиков  Республиканский комитет Автономной Респу б-
лики Крым по физической культуре и спорту,  
Управление делами Совета министров Авт о-
номной Республики Крым, исполнительные  
комитеты городских советов, районные гос у-
дарственные администрации в А втономной  
Республике Крым  Апрель  — 
май  
2008 года  
5. Организовать и обеспечить выезд вет е-
ранов Великой Отечественной войны,  
принима вших участие в партизанском  
движении на территории Кр ыма,  на 
Ангарский перевал  Управление делами Совета министров Авт о-
номной Республики Крым, Главное управление  
по взаимодействию с правоохранительными и  
контролирующими органами Управления дел а-
ми Совета министров Автономной Республики  
Крым, Главное управление  по материальному  
резерву, оборонно -мобилизационной работе и  
гражданской защите населения Совета минис т-
ров Автономной Республики Крым, управление  
по организационным вопросам Управления  
делами Совета министров Автономной Респу б-
лики Крым, Министерство культу ры и искусств  
Автономной Республики Крым, Министерство  
по делам молодежи, семьи и гендерной полит и-
ке Автономной Республики Крым, Республ и-
канский комитет Автономной Республики  
Крым по информации, исполнительные комит е-
ты городских советов, районные государст вен-
ные администрации в А втономной Республике  
Крым  2 мая   
2008 года  
 Ст. 339279 № 4
№ п/п Мероприятия  Исполнители  Сроки  
6. Провести в городах и районах Автоно м-
ной Республики Крым праздничные  
концерты, выставки, спортивные соре в-
нования, народные гуляния, посвяще н-
ные 63 -й годовщине Победы и памятным  
событиям Великой Отечественной войны  
1941 —1945 годов и 64 -й годовщине  
освобождения Крыма от фашистских  
захватчиков  Исполнительные комитеты городских советов и  
районные государственные администрации в  
Автономной Республике Крым  Май  
2008 года  
7. Организовать и обеспечить выезд вет е-
ранов Великой Отечественной войны,  
принима вших участие в партизанском  
движении на территории Крыма:  на 
г. Колан -Боир (Зуйские леса);  на г. Кок а-
сан (Белогорские леса)  Управление делами Совета министров А вто-
номной Республики Крым, Министерство кул ь-
туры и искусств Автономной Республики Крым,  
Республиканский комитет Автономной Респу б-
лики Крым по информации, Министерство по  
делам молодежи, семьи и гендерной политике  
Автономной Республики Крым, Главное упра в-
ление по материальному резерву, оборонно -
мобилизационной работе и гражданской защите  
населения Совета министров Автономной Ре с-
публики Крым, Главное управление по взаим о-
действию с правоохранительными и контрол и-
рующими органами Управления делами Совета  
министр ов Автономной Республики Крым,  
исполнительные комитеты городских советов,  
районные государственные администрации в  
Автономной Республике Крым  Май   
2008 года , 
июнь   
2008 года  
8. Организовать посещение госпиталя и н-
валидов Великой Отеч ественной войны,  
Симфер опольского военного госпиталя  Управление делами Совета министров Авт о-
номной Республики Крым, Министерство труда  
и социальной политики Автономной Республ и-
ки Крым, Министерство здравоохранения А в-
тономной Республики Крым  Апрель  — 
май  
2008  года  
9. Подготовит ь и провести в Совете мин и-
стров Автономной Республики Крым  
прием Героев Советского Союза, полных  
кавалеров орденов Славы и 4 -х медалей  
«За отвагу», активистов ветеранского  
движения, посвященный 63 -й годовщине  
Победы в Вел икой Отечественной войне  Управление  делами Совета министров Авт о-
номной Республики Крым, Министерство кул ь-
туры и искусств Автономной Республики Крым,  
Крымская республиканская организация вет е-
ранов войны, труда и военной службы  Май   
2008 года  
10. Провести в г. Симферополе торжестве н-
ное со брание и праздничный концерт,  
посвященные 63 -й годовщине Победы в  
Великой Отечественной войне 1941 —
1945 годов  Управление делами Совета министров Авт о-
номной Республики Крым, Министерство кул ь-
туры и искусств А втономной Республики Крым,  
Республиканский комитет А втономной Респу б-
лики Крым по информации   Май 
2008 года  
11. Организовать и провести награждение  
почетными грамотами, благодарност ями 
Председателя Совета министров Авт о-
номной Республики Крым ветер анов 
Великой Отечественной войны, актив и-
стов ветеранского дв ижения  Управление делами Совета министров Авт о-
номной Республики Крым, Крымская республ и-
канская орган изация ветеранов войны, труда и  
военной службы  Май  
2008 года  
12. Провести в г. Симферополе торжестве н-
ный марш ветеранов Великой Отечес т-
венной войны 1941 —1945 годов с посл е-
дующим возл ожением венков к могиле  
Неизвестного  солдата в парке  
им. Ю. Гагарина  Главное управление по материальному резерву,  
оборонно -мобилизационной работе и гражда н-
ской защите населения Совета министров Авт о-
номной Республики Крым, Управлен ие делами  
Совета министров Автономной Республики  
Крым, управление по организационным вопр о-
сам Управления делами Совета министров А в-
тономной Республики Крым, Главное управл е-
ние по взаимодействию с правоохранительными  
и контролирующими органами Управления  
делами Совета министров Автономной Респу б-
лики Крым, командование Симферопольского  
гарнизона, исполнительный комитет Симфер о-
польского городского совета, Крымская респу б-
ликанская организация ветеранов войны, труда  
и военной службы  9 мая  
2008 года  
13. Провести  праздничные салюты (фейе р-
верки) в г. Си мферополе и городе -герое  
Керчи  Исполнительные комитеты Симферопольского  
и Керче нского городских советов, Главное  
управление по материальному резерву, оборо н- 9 мая   
2008 года  Ст. 339280 № 4 Ст. 339
№ п/п Мероприятия  Исполнители  Сроки  
  но-мобилизационной работе и гражданской  
защите населения Совета министров Автоно м-
ной Республики Крым, Управление войск бер е-
говой обороны Военно -Морских Сил Воор у-
женных Сил Украины   
14. Обеспечить освещение в средствах ма с-
совой информации подготовки и пров е-
дения мероприятий, посвященных 63 -й 
годовщине Победы и памятным событ и-
ям Великой Отечественной войны  
1941 —1945 годов  Республиканский комитет Автономной Респу б-
лики Крым по информации, Крымская респу б-
ликанская организ ация ветеранов войны, труда  
и военной сл ужбы  Апрель  — 
май 
2008 года  
15. Организовать и провести в общеобраз о-
вательных школах, училищах, техник у-
мах, высших учебных заведениях Авт о-
номной Республики Крым Уроки пам я-
ти, посвященные 63 -й годовщине Поб е-
ды и 64 -й годовщине освобождения  
Крыма от фашистс ких захватчиков   Министерство образования и науки Автоно м-
ной Республики Крым, исполнительные ком и-
теты городских советов, районные государс т-
венные администрации в Автономной Респу б-
лике Крым, Крымская республиканская орган и-
зация ветеранов войны, труда и воен ной слу ж-
бы Апрель  — 
май  
2008 года  
16. Организовать на телевидении, радио  
проведение передач с участием ветер а-
нов Великой Отечественной войны  
1941 —1945 годов  Республиканский комитет Автономной Респу б-
лики Крым по информации, Крымская респу б-
ликанская органи зация ветеранов войны, труда  
и военной службы  Май 
2008 года  
17. Обеспечить неукоснительное исполн е-
ние законодательных и нормативно -
правовых актов Украины и Автономной  
Республ ики Крым, касающихся льгот  
ветеран ам Великой Отечественной во й-
ны, гарантий их соц иальной защиты  Министерство труда и социальной политики  
Автономной Республики Крым, Министерство  
здравоохранения Автономной Республики  
Крым, исполнительные комитеты городских  
советов и районные государственные админ и-
страции в А втономной Республике Крым  Постоянно  
18. Организовать и провести акцию «Как  
живешь , ветеран?» с целью обследов а-
ния жилищно -бытовых условий один о-
ких участников боевых действий и инв а-
лидов войны   Исполнительные комитеты городских советов,  
районные госуда рственные администрации в  
Автоном ной Республике Крым  Апрель  — 
май  
2008 года  
19. Оказать единовременную матер иальную  
помощь в размере 95 гр ивень ветеранам  
Великой Отечес твенной войны 1941 —
1945 годов  — участникам обороны и  
освобожд ения Крыма   Исполнительные комитеты городских советов и  
районные государственные администрации в  
Автономной Республике Крым  Апрель  — 
май  
2008 года  
20. Обеспечить надлежащее обслужив ание 
ветеранов войны в отделениях социал ь-
ной помощи, социально -бытовой и м е-
дико -социальной реабилитации террит о-
риальных центров соц иального обсл у-
живания пенсионеров и одиноких нетр у-
доспособных граждан  Министерство труда и социальной политики  
Автономной Республики Крым, Министерство  
здравоохранения Автономной Республики  
Крым  Постоянно  
21. Организовать и провести обследов ание 
жилищно -бытовых условий од иноких  
участников боевых действий, инвалидов  
Великой Отечественной войны. По р е-
зультатам обследования принять меры  
по обеспечению но рмальных условий  
проживания  Министерство жилищно -коммунального хозя й-
ства Автономной Республики Крым, Минист ер-
ство труда и социальной политики Автономной  
Республики Крым, исполнительные комитеты  
городских советов и районные государс твенные  
администрации в Автономной Республике  
Крым, Крымская республиканская организация  
ветеранов войны, труда и военной службы  Апрель — 
май  
2008 года  
22. Осуществлять телефонизацию ква ртир и  
домовладений участников боевых дейс т-
вий Великой Отечественной во йны 
1941 —1945 годов по спискам, соглас о-
ванным с ветеранскими организ ациями и  
Крымским филиалом ОАО «Укртел е-
ком»  Министерство пром ышленной политики, тран с-
порта, связи и топливно -энергетического ко м-
плекса Автономной Республики Крым, испо л-
нительные комитеты городских советов, райо н-
ные государственные администрации в Авт о-
номной Республик е Крым, Крымская дире кция 
ОАО «Укртелеком»  Постоян но 
23. Проводить работу по расширению сети  
госпитальных палат, отделений для в е-
теранов войны в городских и районных  
больницах Автономной Респу блики  
Крым  Министерство здравоохранения Автономной  
Республики Крым, исполнительные комитеты  
городских советов, ра йонные государственные  
администрации в Автономной Республике  
Крым  Постоянно  
 281 № 4
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ЗАНЕСЕНИИ ТР УДОВЫХ К ОЛЛЕКТИВОВ И ПЕРЕДОВИК ОВ НА РЕС-
ПУБ ЛИКАНСК УЮ ДО СКУ ПО ЧЕТ А
В соответстви и с Положением о Республиканской Доске почета, утвержденным Постанов-
лением Совета министров Автономной Республики Крым от 23 марта 1999 года № 106, и наСт. 339—340
№ п/п Мероприятия  Исполнители  Сроки  
24. Обеспечить медицинское обследов ание и  
диспансеризацию инвалидов и участн и-
ков боевых действий Великой Отечес т-
венной войны 1941 —1945 годов.  По 
результатам диспансеризации в перв о-
очередном поря дке организовать их  
госпитализацию в лечебно -
профилактические завед ения Министерство здравоохранения Автономной  
Республики Крым, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государственные  
админи страции в Автономной Республике  
Крым  В течение  
2008 года  
25. Взять под особый контроль обесп ечение  
санаторно -курортными путевками инв а-
лидов и ветеранов войны, выплаты ко м-
пенсаций за неиспользованное санато р-
но-курортное леч ение Министерство труда и социаль ной политики  
Автономной Республики Крым, Министерство  
здравоохранения Автономной Республики  
Крым  Постоянно  
26. Принимать меры по своевременному  
обеспечению топливом ветеранов Вел и-
кой Отечественной войны 1941 —1945  
годов   Министерство труда и социальной пол итики  
Автономной Респу блики Крым, Министерство  
промышленной политики, транспорта, связи и  
топливно -энергетического комплекса Автоно м-
ной Республики Крым  Постоянно  
27. Разработать планы мероприятий по  
празднованию 65 -летия Победы в Вел и-
кой Отечественной вой не 1941 —1945  
годов, направив их на усиление социал ь-
ной защиты ветеранов Великой Отечес т-
венной войны и улучшение их благосо с-
тояния  Министерства, республиканские комитеты  
Автономной Республики Крым, исполнител ь-
ные комитеты городских советов, районные  
государ ственные администрации в Автономной  
Республике Крым  Июль  
2008 года  
28. Планировать и проводить мероприятия  
по предотвращению актов вандализма и  
разрушению воинских захоронений,  
памятн иков и памятных знаков времен  
Великой Отечественной войны  Республикански й комитет Автономной Респу б-
лики Крым по охране культурного наследия,  
Республиканский комитет Автономной Респу б-
лики Крым по информации, исполнительные  
комитеты городских советов, районные гос у-
дарственные администрации в Автономной  
Республике Крым  Постоянно  
29. Провести в городах и районах Автоно м-
ной Республики Крым тематич еский  
показ фильмов о Великой От ечественной  
войне  «Помнит мир сп асенный»   Управление делами Совета министров Авт о-
номной Республики Крым, Министерство кул ь-
туры и искусств Автономной Республ ики Крым,  
Союз кинематографистов Крыма  Май   
2008 года  
30. Организовать медицинское обеспечение  
праздничных мероприятий, посвяще н-
ных 63 -й годовщине Победы и памятным  
событиям Великой От ечественной войны  
1941 —1945 годов, проводимых в Авт о-
номной Республике К рым  Министерство здравоохранения Автономной  
Республики Крым  Май  
2008 года  
31. Обеспечивать организацию обществе н-
ного порядка, личной безопасности гр а-
ждан, дорожного движения в местах  
проведения массовых мероприятий,  
связанных с празднованием 63 -й годо в-
щин ы Победы и памятных событий В е-
ликой Отечественной войны 1941 —1945  
годов  Главное управление по взаимодействию с пр а-
воохранительными и контролирующими орг а-
нами Управления делами Совета министров  
Автономной Республики Крым, Главное упра в-
ление Министерства вну тренних дел Украины в  
Автономной Республике Крым  Май   
2008 года  
 
340282 № 4
основании представлений районных государственных администраций и исполнительных коми-
тетов городских советов Автономной Республики Крым
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. За весомый вклад в социально-экономическое развитие Автономной Республики Крым,
создание материальных и духовных ценностей занести на Республиканскую Доску почета:
трудовой коллектив Алуштинской общеобразовательной школы І—ІІІ ступеней,  ди-
ректор Ситенко Тамара Сергеевна;
трудовой коллектив Евпаторийского центрального детского клинического санато-
рия Министерства обороны Украины,  главный врач Ненько Анатолий Михайлович;
трудовой коллектив открытого акционерного общества «Крымский содовый завод»
(г. Красноперекопск),  председатель правления Пономаренко Владимир Петрович;
трудовой коллектив дочернего предприятия «Специализированный спинальный са-
наторий им. академика Н. Н. Бурденко» закрытого акционерного общества лечебно-оздо-
ровительных учреждений профсоюзов Украины «Укрпрофздравница» (г. Саки),  главный
врач Нагорный Петр Алексеевич;
трудовой коллектив открытого акционерного общества «Завод «Фиолент»,  председа-
тель правления Баталин Александр Сергеевич;
трудовой коллектив открытого акционерного общества «Электромашиностроитель-
ный завод «Фирма СЭЛМА» (г. Симферополь),  председатель правления Павленко Георгий
Васильевич;
трудовой коллектив общества с ограниченной ответственностью «Альфагазинвест»
(г. Симферополь),  директор Копкова Нина Павловна;
трудовой коллектив коммунального предприятия «Горсвет» (г. Симферополь),  дирек-
тор Горячев Александр Викторович;
трудовой коллектив городской клинической больницы № 6 скорой медицинской по-
мощи (г. Симферополь),  главный врач Иващенко Александр Сергеевич;
трудовой коллектив общества с ограниченной ответственностью фирмы «Консоль
ЛТД» (г. Симферополь),  председатель правления Ясинский Владимир Борисович;
трудовой коллектив Государственного предприятия «Судак» (г. Судак),  директор Кузь-
менко Владимир Николаевич;
трудовой коллектив общества с ограниченной ответственностью «Алвас» (г. Феодо-
сия),  директор Колосков Владимир Николаевич;
трудовой коллектив коммунального предприятия Ялтинского городского совета «По-
ляна сказок» (г. Ялта),  директор Мовчан Андрей Анатольевич;
трудовой коллектив производственного кооператива «Дорожник-61» Белогорского
района,  директор Мыкитенко Алексей Григорьевич;
трудовой коллектив кооператива сельскохозяйственного производства им. 8 Марта
Джанкойского района,  директор Филькин Виталий Иванович;
трудовой коллектив частного сельскохозяйственного предприятия «Старокрымский»
Кировского района,  директор Дьячков Александр Николаевич;
трудовой коллектив агроцеха № 49 дочернего предприятия «Ильич-Агро Крым» от-
крытого акционерного общества «Мариупольский металлургический комбинат им. Иль-
ича», Красногвардейский район,  начальник Сторожев Виктор Александрович;
трудовой коллектив крестьянского фермерского хозяйства «Елена» Красноперекоп-
ского района , председатель Хоменко Анатолий Николаевич;
трудовой коллектив дочернего предприятия «Электро» общества с ограниченной от-
ветственностью «Наладочно-монтажное предприятие», Ленинский район,  директор Коля-
ка Сергей Анатольевич;
трудовой коллектив открытого акционерного общества «Совхоз «Весна» Нижнегор-
ского района,  председатель правления Корниенко Валентин Николаевич;
трудовой коллектив сельскохозяйственного производственного кооператива «Грузия»
Первомайского района,  председатель Хаситошвили Валерий Иванович;
трудовой коллектив филиала «Раздольненский райавтодор» дочернего предприятия
«Крымавтодор»,  начальник Вовк Любовь Григорьевна;
трудовой коллектив коммунального учреждения «Сакское территориальное медицин-
ское управление» Сакского района,  главный врач Герасименко Василий Николаевич;Ст. 340283 № 4
трудовой коллектив открытого акционерного общества «Партизан» Симферопольс-
кого района,  председатель правления Калын Петр Савельевич;
трудовой коллектив общества с ограниченной ответственностью «Вест» Советского
района,  генеральный директор Шестак Андрей Владимирович;
трудовой коллектив Черноморского цеха электросвязи № 4 Центра электросвязи № 1
Крымского филиала открытого акционерного общества «Укртелеком»,  начальник Виног-
радов Владимир Олегович;
передовых работников:
Поярко Александра Яковлевича , заведующего хирургическим отделением Алуштинс-
кой центральной городской больницы;
Савченко Людмилу Ивановну , директора учебно-воспитательного комплекса «Школа-гим-
назия» № 3 г. Армянска;
Новикову Наталью Николаевну , учителя английского языка Джанкойской общеобразо-
вательной школы-комплекса І—ІІІ ступеней;
Игуменцева Владимира Васильевича , слесаря-сантехника 5 разряда «СПМК-4» обще-
ства с ограниченной ответственностью фирмы «Консоль ЛТД», г. Евпатория;
Пилипенко Валентина Николаевича , капитана порта (морского) инспекции госу дарствен-
ного надзора Государственного предприятия «Керченский морской торговый порт»;
Мишину Татьяну Владимировну , начальника управления образования Красноперекопс-
кого городского совета;
Казначеева Михаила Николаевича , учителя технического труда Сакского учебно-воспи-
тательного комплекса «Школа-лицей»;
Марасина Петра Семеновича , начальника отдела планирования производства открытого
акционерного общества «Сантехпром», г. Симферополь;
Пирогова Евгения Дмитриевича , начальника коммунального предприятия жилищно-эк-
сплуатационного объединения Центрального района г. Симферополя;
Соловых Юлию Николаевну , врача-педиатра 2-й городской детской клинической больни-
цы г. Симферополя;
Коржневича Александра Ошеровича , учителя физики учебно-воспитательного комплек-
са «Школа-лицей» № 3 им. А. С. Макаренко Симферопольского городского совета Автономной
Республики Крым;
Галабурду Олега Алексеевича , главного механика Государственного предприятия «Завод
шампанских вин «Новый Свет», г. Судак;
Владимирову Ирину Алексеевну , заведующую дошкольным учебным учреждением № 23,
г. Феодосия;
Мухина Валерия Ивановича , председателя Совета общества ветеранов афганской войны
«Афганистан», г. Ялта;
Данилова Олега Анатольевича , машиниста цементных мельниц цеха «Помол» закрытого
акционерного общества «Бахчисарайский комбинат «Стройиндустрия» Бахчисарайского района;
Логвинову Эдгару Анатольевну , районного врача-педиатра Белогорского района;
Демченко Николая Васильевича , директора общества с ограниченной ответственностью
«Обрий» Джанкойского района;
Гурского Василия Владимировича , главного агронома частного сельскохозяйственного
предприятия «Старокрымский» Кировского района;
Новикова Леонида  Леонидовича , председателя правления закрытого акционерного об-
щества «Октябрьский винно-коньячный завод», Красногвардейский район;
Руденко Артема Сергеевича , бригадира рисоводческой бригады № 3 сельскохозяйственно-
го общества с ограниченной ответственностью «Штурм Перекопа» Красноперекопского района;
Малютину Галину Александровну , заместителя главного бухгалтера частного сельскохо-
зяйственного предприятия «Золотой колос» Ленинского района;
Котка Виктора Ивановича , механизатора сельскохозяйственного производственного ко-
оператива «Единство» Нижнегорского района;
Лебедева Александра Дмитриевича , директора Гришинской детской музыкальной шко-
лы Первомайского района;
Шевченко Валентину Федоровну , директора Ботанической общеобразовательной школы
Раздольненского района;Ст. 340284 № 4
Пайгунову Людмилу Васильевну , мастера машинного доения учебно-опытного племен-
ного птицеводческого завода им. Фрунзе Национального аграрного университета Сакского рай-
она Автономной Республики Крым;
Васильева Александра Модестовича , генерального директора сельскохозяйственного об-
щества с ограниченной ответственностью «Крымтеплица» Симферопольского района;
Кудрика Сергея Зеноновича , рисовода общества с ограниченной ответственностью «Вест»
Советского района;
Тропова Анатолия Леонтьевича , тракториста общества с ограниченной ответственнос-
тью «Начало» Черноморского района.
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Управлению
делами Совета министров Автономной Республики Крым расходы на мероприятия по занесе-
нию трудовых коллективов и передовиков на Республиканскую Доску почета за счет средств,
предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на культуру и искусство (меропри-
ятия по ознаменованию памятных дат, праздников, проведение смотров-конкурсов, фестивалей
и др.), согласно смете (Приложение)*.
3. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на заместителя Председа-
теля Совета министров Автономной Республики Крым Корнилова Ю. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 11 апреля 2008 года
№ 203
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПО СТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИ-
СТР ОВ АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ ОТ 9 ОКТ ЯБР Я 2007 Г ОДА
№ 618
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от
9 октября 2007 года № 618 «Об утверждении проекта корректировки генерального плана Боль-
шой Ялты», изложив пункты 1 и 2 в следующей редакции:
«1. Утвердить проект корректировки генерального плана Большой Ялты, включающий ис-
торические ареалы.
2. Органам исполнительной власти и органам местного самоуправления Автономной Рес-
публики Крым при решении вопросов социально-экономического развития и согласования раз-
мещения объектов не допускать отступлений от утвержденной градостроительной документа-
ции».
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Е. МИХАЙЛОВ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 апреля 2008 года
№ 206
_____________
*Постановление публикуется без приложения.Ст. 340—341
341285 № 4
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ПР ОВЕДЕНИИ ВЕСЕННЕЙ СЕ ЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННОЙ ЯР МАРКИ
В целях насыщения потребительского рынка Автономной Республики Крым продоволь-
ственными товарами, более полного удовлетворения спроса населения на продукцию сельского
хозяйства и стабилизации ценовой ситуации
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести 26 апреля 2008 года весеннюю сельскохозяйственную ярмарку в г. Симферополе.
2. Утвердить состав организационного комитета по проведению весенней сельскохозяй-
ственной ярмарки (Приложение 1)* и смету расходов на проведение весенней сельскохозяйствен-
ной ярмарки (Приложение 2)*.
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Министер-
ству экономики Автономной Республики Крым расходы на подготовку и проведение весенней
сельскохозяйственной ярмарки за счет средств, предусмотренных в бюджете Автономной Рес-
публики Крым на 2008 год на мероприятия по выставочной, инвестиционной и инновационной
деятельности.
4. Определить исполнителем работ по проведению весенней сельскохозяйственной ярмар-
ки коммунальное предприятие «Крымский республиканский расчетный центр».
5. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым совместно с районны-
ми государственными администрациями в Автономной Республике Крым, КРСПО «Крымпот-
ребсоюз» обеспечить активное участие в ярмарке сельскохозяйственных предприятий, фермерс-
ких хозяйств и предприятий кооперативной промышленности.
6. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым, Республиканскому ко-
митету Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей, исполнительно-
му комитету Симферопольского городского совета провести организационную работу по обес-
печению участия в ярмарке промышленных предприятий, предприятий торговли, общественного
питания и сферы услуг.
7. Министерству культуры и искусств Автономной Республики Крым, Республиканскому
комитету Автономной Республики Крым по физической культуре и спорту совместно с исполни-
тельным комитетом Симферопольского городского совета подготовить культурную и спортив-
ную программы ярмарки.
8. Управлению ветеринарной медицины в Автономной Республике Крым, Крымской рес-
публиканской санитарно-эпидемиологической станции, исполнительному комитету Симферополь-
ского городского совета организовать контроль за соблюдением ветеринарно-санитарных пра-
вил, правил торговли продовольственными товарами, правил работы предприятий общественного
питания на ярмарке.
9. Главному управлению МВД Украины в Автономной Республике Крым обеспечить де-
журство работников милиции, охрану мест торговли и общественного порядка на ярмарке.
10. Рекомендовать исполнительному комитету Симферопольского городского совета:
10.1. Предоставить участникам ярмарки места для осуществления торговли без оплаты и
приобретения патентов.
10.2. Подготовить призы для вручения лучшим участникам ярмарки.
10.3. Обеспечить сельскохозяйственные предприятия горюче-смазочными материалами.
11. Рекомендовать председателям районных государственных администраций в Автоном-
ной Республике Крым обеспечить проведение культурной программы в местах проведения яр-
марки.
12. Городским головам и председателям районных государственных администраций в Ав-
тономной Республике Крым, в целях насыщения потребительского рынка социально значимыми
продовольственными товарами и стабилизации ценовой ситуации, обеспечить организацию и
взять под личный контроль проведение до конца текущего года ярмарок и расширенных продаж
сельскохозяйственной продукции и продуктов ее переработки.
13. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по информации обеспечить
информирование населения о дате и местах проведения весенней сельскохозяйственной ярмарки.
*Постановление публикуется без приложений.Ст. 342
342286 № 4
14. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Е. МИХАЙЛОВ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 апреля 2008 года
№ 207
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О РАСПРЕДЕ ЛЕНИИ С УБВЕНЦИИ
В соответствии с частью третьей статьи 14, частями второй и шестой статьи 15, статьями
82, 83 Закона Украины «О выборах депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым,
местных советов и сельских, поселковых, городских голов», Постановлением Верховной Рады
Украины от 20 марта 2008 года № 175-VI «О назначении внеочередных выборов Дачновского
сельского головы (Дачновский сельский совет Судакского городского совета Автономной Рес-
публики Крым)», Постановлением Верховной Рады Украины от 20 марта 2008 года № 162-VI
«О назначении внеочередных выборов Емельяновского сельского головы (Емельяновский сель-
ский совет Нижнегорского района Автономной Республики Крым)», Постановлением Верхов-
ной Рады Украины от 20 марта 2008 года № 193-VI «О назначении внеочередных выборов Но-
вофедоровского сельского головы (Новофедоровский сельский совет Сакского района Автономной
Республики Крым)» и в соответствии с приложением к письму Министерства финансов Украины
от 8 апреля 2008 года № 31-18010-674-8/12321 «Информация относительно объемов расходов на
проведение внеочередных местных выборов в 2008 году»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить распределение субвенции из Государственного бюджета Украины на проведе-
ние внеочередных местных выборов сельских голов и поселкового головы в сумме 67,2 тыс. грн.
согласно Приложению.
2. Финансовому управлению Судакского городского совета, финансовому управлению Ниж-
негорской районной государственной администрации, финансовому управлению Сакской рай-
онной государственной администрации Автономной Республики Крым обеспечить целевое ис-
пользование средств, выделяемых на проведение внеочередных выборов.
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым внести предложения о внесении
изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 января 2008
года № 728-5/08 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 22 апреля 2008 года
№ 210Ст. 342—343
343287 № 4
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 22.04.2008 г. № 210
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из Государственного бюджета Украины на проведение
внеочередных местных выборов в 2008 году
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
ОБ ОРГ АНИЗАЦИИ ВЫПО ЛНЕНИЯ Р АСПОР ЯЖЕНИЯ КАБИНЕТ А МИ-
НИСТР ОВ УКР АИНЫ ОТ 27 ИЮНЯ 2007 Г ОДА № 494- р
В целях обеспечения выполнения Распоряжения Кабинета Министров Украины от 27 июня
2007 года № 494-р «Об утверждении плана мероприятий по реализации Концепции развития
системы предоставления административных услуг органами исполнительной власти», в соот-
ветствии с поручением первого вице-премьер-министра Украины А. Турчинова от 9 февраля
2008 года № 5838/1/1-08 к письму Министерства экономики Украины от 30 января 2008 года
№ 39-15/335-04
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, районным государствен-
ным администрациям в Автономной Республике Крым:
1.1. Закончить работу по разграничению перечней предоставляемых платных услуг, а также
перечней платных услуг, предоставляемых предприятиями, учреждениями и организациями, вхо-
дящими в сферу управления, на административные и хозяйственные до 20 июня 2008 года.
1.2. Продолжить разработку и утверждение стандартов предоставления административных
услуг в соответствии с Методическими рекомендациями по разработке стандартов предоставле-
ния административных услуг, утвержденными приказом Министерства экономики Украины от
12 июля 2007 года № 219.
1.3. Пересмотреть размер платы за предоставление административных услуг в соответствии
с Методическими рекомендациями по определению себестоимости платных административных
услуг, утвержденными приказом Министерства экономики Украины от 28 сентября 2007 года
№ 329, в случае необходимости подготовить предложения о внесении соответствующих измене-
ний в нормативно-правовые акты, в том числе и Кабинета Министров Украины.
1.4. Обеспечить размещение на информационных стендах, собственных веб-сайтах инфор-
мации о предоставлении административных услуг (утвержденные в установленном порядке пе-
речни административных услуг, размер платы за их предоставление, распорядок работы органов
исполнительной власти, фамилии ответственных лиц с указанием контактных телефонов, пере-
чень необходимых документов и установленные законом сроки предоставления административ-
ных услуг).
1.5. Обеспечить освещение разъяснений по вопросам предоставления административных
услуг в средствах массовой информации.№ п/п Наименование районов  Объем субвенции (тыс.  грн.)  
  Всего  апрель  май 
1. г. Судак  23,7 8,9 14,8 
2. Нижнегорский район  16,5 6,2 10,3 
3. Сакский район  27,0 10,1 16,9 
 Итого по города м и районам:  67,2 25,2 42,0 
 Ст. 343—344
344288 № 4
1.6. Ин формацию о ходе выполнения настоящего Постановления представить в Министер-
ство экономики Автономной Республики Крым в печатном и электронном виде в срок до 20
июня и до 20 декабря 2008 года (e-mail:  biz_me@ark.gov.ua , тел./факс: 544-328).
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство эко-
номики Автономн ой Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 22 апреля 2008 года
№ 211
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О СОЗ ДАНИИ РЕСПУБ ЛИКАНСК ОЙ МЕЖВЕДОМСТВЕННОЙ К ОМИС-
СИИ ПРИ СОВЕТЕ МИНИСТР ОВ АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
ПО Р АЗМЕЩЕНИЮ ПР ОИЗВО ДИТЕ ЛЬНЫХ СИЛ
С целью обеспечения комп лексного разрешения вопросов развития социальной и инженер-
ной инфраструктуры и развития территорий при размещении производительных сил
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Создать при Совете министров Автономной Республики Крым республиканскую межве-
домственную комиссию по размещению производительных сил и утвердить ее состав согласно
Приложению 1.
2. Утвердить Положение о республиканской межведомственной комиссии при Совете ми-
нистров Автономной Республики Крым по размещению производительных сил (Приложение 2).
3. Обеспечение деятельности указанной комиссии возложить на Министерство экономики
Автономной Республики Крым.
4. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на заместителя Председа-
теля Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
5. Признать утратившими силу:
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 июля 2004 года
№ 338 «О создании республиканской межведомственной комиссии при Совете министров Авто-
номной Республики Крым по упорядочению предпринимательской деятельности, связанной с
геологическим изучением недр, добычей полезных ископаемых, комплексным освоением и раз-
витием земель рекреационного назначения»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 8 ноября 2005 года
№ 519 «О внесении изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым
от 27 июля 2004 года № 338»;
пункт 1 Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 11 июля
2006 года № 351 «О внесении изменений в Постановление Совета министров Автономной Рес-
публики Крым от 27 июля 2004 года № 338»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 сентября 2006 года
№ 519 «О внесении изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым
от 27 июля 2004 года № 338»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 октября 2006 года
№ 595 «О внесении изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым
от 27 июля 2004 года № 338».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 22 апреля 2008 года
№ 212Ст. 344—345
345289 № 4
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 22.04.2008 г. № 212
СОСТАВ
республиканской межведомственной комиссии при Совете министров
Автономной Республики Крым по размещению производительных сил
Плакида Виктор Тарасович  — Председатель Совета министров Автономной Республики
Крым, председатель комиссии;
Колисниченко Николай Петрович  — заместитель Председателя Совета министров Ав-
тономной Республики Крым, заместитель председателя комиссии;
Лесейко Татьяна Владимировна  — начальник управления предпринимательства и раз-
мещения производительных сил Министерства экономики Автономной Республики Крым, сек-
ретарь комиссии.
Члены комиссии:
Агеев Виктор Николаевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым по промышленности, строительству, транспорту , связи и топливно-
энергетическому комплексу (с согласия);
Акимов Павел Иванович  — министр аграрной политики Автономной Республики Крым;
Баженов Владимир Викторович  — министр жилищно-коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым;
Батаев Николай Петрович  — начальник Территориального управления Госнадзорохран-
труда по Автономной Республике Крым и г. Севастополю (с согласия);
Бубнов Евгений Григорьевич  — председатель Республиканского комитета Автономной
Республики Крым по охране окружающей природной среды;
Бусарев Вячеслав Валентинович  — председатель Государственной налоговой админист-
рации в Автономной Республике Крым (с согласия);
Верба Светлана Иосифовна  — министр экономики Автономной Республики Крым;
Голубев Николай Павлович  — председатель Республиканского комитета по земельным
ресурсам Автономной Республики Крым;
Гриненко Наталия  Олеговна  — председатель Республиканского комитета Автономной
Республики Крым по охране культурного наследия;
Кацай Игорь Александрович  — председатель Республиканского комитета Автономной
Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству;
Кровякова Мария Тихоновна  — главный государственный санитарный врач Автономной
Республики Крым (с согласия);
Мазилин Александр Николаевич  — начальник Главного управления Министерства чрез-
вычайных ситуаций Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Николов Владимир Ильич  — министр строительной политики и архитектуры Автоном-
ной Республики Крым;
Опанасюк Лариса Николаевна  — первый заместитель Министра Совета министров Ав-
тономной Республики Крым — начальник Главного юридического управления;
Русецкий Олег Леонидович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым по аграрным и земельным вопросам, экологии и рациональному
природопользованию (с согласия);
Савельев Владимир Анатольевич  — министр курортов и туризма Автономной Респуб-
лики Крым;
Хлебников Александр Николаевич  — начальник отдела геоинформационного обеспече-
ния и вопросов недропользования казенного предприятия «Южэкогеоцентр» (с согласия);
Черевков Николай Викторович  — первый заместитель министра промышленной поли-
тики, транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКОСт. 345290 № 4
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 22.04.2008 г. № 212
ПОЛОЖЕНИЕ
о республиканской межведомственной комиссии при Совете министров
Автономной Республики Крым по размещению производительных сил
1. Республиканская межведомственная комиссия при Совете министров Автономной Рес-
публики Крым по размещению производительных сил (далее — межведомственная комиссия)
образована в целях изучения и разработки предложений по структурной перестройке экономики,
строительству новых, расширению и реконструкции действующих предприятий промышленно-
сти, сельского хозяйства и стройиндустрии, энергетики, транспорта, связи, науки, санаторно-
курортных, гостиничных объектов независимо от форм собственности и ведомственной подчи-
ненности, контроля и координации работ по разведке месторождений и добыче полезных
ископаемых.
Межведомственная комиссия является совещательным органом при Совете министров Авто-
номной Республики Крым, и ее решения носят рекомендательный характер.
2. В своей деятельности межведомственная комиссия руководствуется Конституцией Укра-
ины, законами Украины, постановлениями Верховной Рады Украины, актами Президента Укра-
ины, Кабинета Министров Украины, Верховной Рады Автономной Республики Крым, Совета
министров Автономной Республики Крым и настоящим Положением.
3. Задачами межведомственной комиссии являются:
разработка предложений по вопросам размещения производительных сил с учетом мест-
ных природно-экологических условий, приоритетных направлений социально-экономического
развития Автономной Республики Крым в соответствии со схемами развития и размещения про-
изводительных сил, генеральными планами населенных пунктов, проектами районных планиро-
вок для размещения объектов за границами населенных пунктов;
содействие комплексному развитию территорий городов и районов автономии;
обеспечение соблюдения субъектами хозяйствования норм охраны окружающей среды, ра-
ционального и комплексного использования полезных ископаемых, земельных, топливно-энер-
гетических, водных, рекреационных, лечебных, трудовых и других ресурсов.
4. Межведомственная комиссия:
готовит заключения о целесообразности размещения новых, расширения и реконструкции
действующих промышленных предприятий, предприятий сельского хозяйства, санаторно-курорт-
ных и гостиничных объектов, предприятий энергетики, транспорта, связи, науки, стройиндуст-
рии, разведки, добычи полезных ископаемых, дачных кооперативов за границами населенных
пунктов с учетом комплексного развития территории;
организует взаимодействие республиканских органов исполнительной власти и местного
самоуправления, заинтересованных организаций и субъектов хозяйственной деятельности при
решении вопросов по выделению земельных участков под размещение производительных сил и
развитие объектов инфраструктуры.
5. Для рассмотрения на межведомственную комиссию предоставляются следующие мате-
риалы:
копии учредительных, регистрационных документов и паспорта (в случаях обращения фи-
зических лиц);
технико-экономические показатели;
пояснительная записка;
технико-экономическое обоснование или технико-экономический расчет, включающий обос-
нование технологии производства (работ), подтверждающий экологическую безопасность и эко-
номическую целесообразность с учетом наличия трудовых, водных, лечебных, топливно-энерге-
тических ресурсов, полезных ископаемых и других данных (в случае размещения экологически
небезопасных объектов);
заключение экологической экспертизы об отсутствии отрицательного воздействия на со-
стояние окружающей природной среды, нарушений норм экологической безопасности в случае,
когда новое строительство, расширение и реконструкция объектов могут привести к отрицатель-Ст. 345291 № 4
ному воздействию на состояние окружающей природной среды, нарушению норм экологической
безопасности, созданию угрозы жизни и здоровью людей;
решение соответствующего сельского, поселкового, городского совета, районной государ-
ственной администрации о предварительном согласовании места расположения объекта;
копия плана землепользования или генерального плана населенного пункта с нанесением
предполагаемого места расположения объекта, заверенная органами архитектуры или землеуст-
ройства.
К вышеуказанным документам прилагается акт с выводами о возможности подключения к
существующим (проектируемым) инженерным сетям и коммуникациям (водоподача, водоотве-
дение, удаление твердых бытовых отходов, электроснабжение, радио и телефонная связь).
В отдельных случаях для принятия обоснованных решений, содержащих рекомендации, в
пределах установленной компетенции межведомственная комиссия имеет право затребовать и
другие материалы.
На заседание межведомственной комиссии могут быть приглашены заявители или их пред-
ставители в целях получения разъяснений и комментариев.
6. Формой работы межведомственной комиссии являются заседания, которые правомочны
при наличии более половины ее членов.
О повестке дня очередного заседания межведомственной комиссии члены комиссии изве-
щаются не позднее чем за 3 дня до его проведения.
7. Персональный состав межведомственной комиссии утверждается Советом министров
Автономной Республики Крым.
8. Каждый член межведомственной комиссии готовит на заседание заключение по соответ-
ствующему направлению.
9. Результаты проведения заседания оформляются протоколом. Решения, содержащие ре-
комендации, считаются принятыми, если за них проголосовали более половины присутствую-
щих на заседании членов межведомственной комиссии.
10. Члены межведомственной комиссии, имеющие особое мнение, могут изложить его в
письменной форме. Особое мнение прилагается к протоколу .
11. В случае вынесения отрицательного заключения о размещении объектов межведомствен-
ная комиссия представляет заявителю решение (выписку из протокола) с обоснованием причин
отказа.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
ОБ ИСПО ЛЬЗОВ АНИИ ВО ДНЫХ РЕС УРСОВ В НАР ОДНО ХОЗЯЙСТВЕН-
НОМ К ОМПЛЕК СЕ АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ В 2008 Г ОДУ
В соответствии со статьей 38 Конституции Автономной Республики Крым, в целях обеспе-
чения эффективного и стабильного функционирования водохозяйственного комплекса Автоном-
ной Республики Крым в 2008 году , гарантированного обеспечения населения и отраслей эконо-
мики водными ресурсами и регулирования использования водных ресурсов на объектах
промышленности, сельского и жилищно-коммунального хозяйства, эффективного использова-
ния орошаемых земель, осуществления рационального использования и охраны водных ресур-
сов, внедрения водосберегающих технологий в отраслях экономики
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить план подачи воды на полив сельскохозяйственных культур в Автономной Рес-
публике Крым на 2008 год (Приложение 1).
2. Утвердить план подачи воды из государственной межхозяйственной мелиоративной сис-
темы в наливные водохранилища питьевого назначения на 2008 год (Приложение 2).Ст. 345—346
346292 № 4
3. Утвердить план подачи воды из государственной межхозяйственной мелиоративной сис-
темы в рыбные пруды на 2008 год (Приложение 3).
4. Утвердить план консервации оросительных систем на орошаемых землях, по различным
причинам не вошедших в план полива на 2008 год (Приложение 4).
5. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по водохозяйственному стро-
ительству и орошаемому земледелию:
5.1. Принять меры, направленные на заполнение водой межхозяйственных оросительных
каналов и трубопроводов и обеспечение их безаварийной работы в 2008 году .
5.2. Обеспечить осуществление контроля за соблюдением установленных режимов работы
водохозяйственных систем, каналов и водохранилищ всеми субъектами хозяйствования незави-
симо от их ведомственной принадлежности.
5.3. Обеспечить сохранность государственной межхозяйственной мелиоративной сети, энер-
гетического и гидромеханического оборудования государственных насосных станций.
5.4. Организовать ведение государственного учета водопользования, оперативного межси-
стемного и межрайонного учета водопользования.
5.5. Организовать ведение учета водопользования в точках водовыдела во внутрихозяйствен-
ную сеть.
5.6. В соответствии с заключенными договорами обеспечить оказание платных услуг водо-
хозяйственными организациями, входящими в сферу управления Республиканского комитета Ав-
тономной Республики Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому земледелию,
по закачке водохранилищ, подаче воды для орошения, водоснабжения и других потребностей
согласно Постановлению Кабинета Министров Украины от 29 июля 1999 года № 1379 «Об ут-
верждении перечня платных услуг, которые могут предоставляться бюджетными учреждениями
и организациями, которые входят в сферу управления Государственного комитета по водному
хозяйству , по заявкам юридических и физических лиц».
5.7. Осуществлять подачу воды водопользователям на основании договоров при условии
погашения задолженности за услуги по подаче воды, а также потребленную электроэнергию.
5.8. Организовать контроль за мелиоративным состоянием орошаемых земель.
5.9. Обеспечить в пределах предоставленных полномочий осуществление контроля за соблю-
дением требований водного законодательства всеми субъектами хозяйственной деятельности.
6. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым, районным государ-
ственным администрациям в Автономной Республике Крым организовать выполнение комплек-
са необходимых мероприятий по высокоэффективному использованию орошаемых земель, вне-
дрению интенсивных и водосберегающих технологий производства продукции растениеводства,
улучшению мелиоративного состояния орошаемых земель.
7. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым:
7.1. В срок до 1 мая 2008 года принять распоряжения по использованию в 2008 году водных
ресурсов и организовать проведение поливов сельскохозяйственных культур в соответствии с
планом подачи воды на полив, утвержденным Приложением 1 к настоящему Постановлению.
7.2. Обеспечить в пределах предоставленных полномочий контроль за соблюдением режи-
ма использования орошаемых земель в соответствии с требованиями статьи 65 Водного кодекса
Украины, статьи 26 Земельного кодекса Украины и статьей 25, 26 Закона Украины «О мелиора-
ции земель».
7.3. Организовать работу по привлечению средств инвесторов и водопользователей на ре-
конструкцию и восстановление внутрихозяйственных мелиоративных систем, приобретению
новой дождевальной техники и применению современных технологий.
7.4. Обеспечить соблюдение режима ограничения хозяйственной деятельности на землях
водного фонда в соответствии со статьями 85, 89 Водного кодекса Украины.
7.5. Обязать водопользователей выполнять очистку от бытового мусора прибрежных за-
щитных полос вдоль рек, водохранилищ и других водных объектов в пределах их территории
землепользования.
7.6. Обеспечить сохранность внутрихозяйственных мелиоративных фондов на территории
районов.
8. Считать утратившими силу пункты 1—7 и 9 Постановления Совета министров Автоном-
ной Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 254 «Об использовании водных ресурсов в на-
роднохозяйственном комплексе Автономной Республики Крым в 2007 году».Ст. 346293 № 4
9. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 22 апреля 2008 года
№ 213
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 22.04.2008 г. № 213
ПЛАН
подачи воды на полив сельскохозяйственных культур
в Автономной Республике Крым на 2008 год
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКОИз общей водоподачи по источникам, млн. м3 
Местные исто ч-
ники  №  
п/п Наименование ра й-
онов и сельско -
хозяйственных зон  План по  
прове дению  
поливов  
в 2008 году,  
га Площадь  
влагозаряд -
ковых пол и-
вов с/х  
культур, га  Общая  
водоподача  
на полив,   
млн. м3 Государ ствен -
ная межхозяй -
ственная мели о-
ративная сист е-
ма водо -
храни -
лище  пруды,  
реки  Арт-
сква жи-
ны 
1. Бахчисарайский  2728   2,5 — 0,8 1,7  
2. Белогорский  2758   2,5 — 1,5 1,0  
3. Джанкойский  30444  7034  88,7 88,7    
4. Кировский   5010  1175  6,9 6,8 0,1   
5. Красногвардейский  30761  6908  86,9 86,3  0,3 0,3 
6. Красноперекопский  21306  4812  317,0  317,0     
7. Ленинский  2838  961 2,6 2,6    
8. Нижнегорский   16846  2900  97,7 91,7 5,8  0,2 
9. Первомайский   22932  6038  71,1 71,1    
10. Раздольненский  17057  1430  68,3 68,3    
11. Сакский  23516  4500  40,0 39,7   0,3 
12. Симферопольский  8165  2750  17,5 13,5 1,8 2,2  
13. Советский   12480  3240  37,5 37,2 0,3   
14. Черноморский  1110   0,6 0,6    
15. г. Алушта  1429   2,7  0,7 2,0  
16. г. Судак   405  0,6   0,4 0,2 
17. г. Феодосия  —       
17. г. Ялта  247  0,4   0,4  
 ВСЕГО:   200032  41748  843,5  823,5  11,0 8,0 1,0 
 Ст. 346294 № 4
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 22.04.2008 г. № 213
ПЛАН
подачи воды из государственной межхозяйственной мелиоративной системы
в наливные водохранилища питьевого назначения на 2008 год
*Примечание: объемы подачи воды в Ленинское и Старокрымское водохранилища подлежат коррек-
тировке в зависимости от их фактического наполнения естественным стоком.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 3
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 22.04.2008 г. № 213
ПЛАН
подачи воды из государственной межхозяйственной
мелиоративной системы в рыбные пруды на 2008 год
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 4
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 22.04.2008 г. № 213
ПЛАН
консервации оросительных систем на орошаемых землях,
по различным причинам не вошедших в план полива на 2008 год№  
п/п Водохранилища  Всего,  
млн. м3 Апрель  Май  Июнь  Июль  Август  Сентябрь  Октябрь  Ноябрь  
1. Межгорное  43,0 — — 9,0 8,0 5,0 8,0 13,0 — 
2. Феодосийское  23,0 — 5,0 5,0 3,0 3,0 3,5 3,0 0,5 
3. Фронтовое  17,1 — — 4,2 4,1 4,0 3,8 1,0 — 
4. Станционное  35,8 — 10,0 5,3 — 10,0 — 7,0 3,5 
5. Самарлинское  2,0 — — — — — — 2,0 — 
6. Ленинское* 6,0 0,3 0,6 1,2 1,4 1,5 0,7 0,3 — 
7. Старо крым ское* 1,0 — 0,2 0,25 0,25 0,2 0,1 — — 
 ВСЕГО:  127,9  0,3 15,8 24,95  16,75  23,7 16,1 26,3 4,0 
 
В том числе, млн. м3 №  
п/п Наименование   
оросительных систем  Подача воды  
всего,  млн.  м3 апрель  май — август  сентябрь  — ноябрь  
1. Красноперекопская оросител ьная  
система   25,0 1,3 19,7 4,0 
2. Раздол ьненская  оросительная си с-
тема  0,6 — 0,6 — 
 ВСЕГО:  25,6 1,3 20,3 4,0 
 
№  
п/п Наименование районов  
и сельскохозяйственных зон  Наличие орошаемых з е-
мель на 01.01.2008 г., га  План по проведению  
поливов  в 2008 году,  га Подлежат ко н-
сервации, га  
1. Бахчисарайский   8778  2728 6050  
2. Белогорский   6807  2758  4049  
 Ст. 346295 № 4
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ВЫПО ЛНЕНИЯ ПО СТАНОВ ЛЕНИЯ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ АВ-
ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ ОТ 23 ОКТ ЯБР Я 2007 Г ОДА № 664 «О
ПОДГОТОВКЕ И ОРГ АНИЗОВ АННОМ ПР ОВЕДЕНИИ О СЕННЕ-ЗИМНЕ-
ГО СО ДЕР ЖАНИЯ СК ОТА И ПТИЦЫ В ПЕРИО Д 2007/2008 Г ОДОВ»
Заслушав информацию заместителя министра аграрной политики Автономной Республики
Крым Полюшкина Н. П. о ходе выполнения Постановления Совета министров Автономной Рес-
публики Крым от 23 октября 2007 года № 664 «О подготовке и организованном проведении осенне-
зимнего содержания скота и птицы в период 2007/2008 годов», Совет министров Автономной
Республики Крым отмечает следующее.
Во исполнение указанного Постановления Министерством аграрной политики Автоном-
ной Республики Крым издан приказ от 2 ноября 2007 года № 152 «О подготовке к организован-
ному проведению зимовки скота и птицы на сельскохозяйственных предприятиях Автономной
Республики Крым на период 2007/2008 годов».
Для оказания оперативной организационно-технологической и информационно-консульта-
тивной помощи сельхозтоваропроизводителям в период зимовки за каждым районом закрепле-
ны специалисты Министерства аграрной политики Автономной Республики Крым и предприя-
тий, входящих в сферу управления министерства.
Министерством аграрной политики Автономной Республики Крым 8 февраля 2008 года на
базе Южного филиала «Крымский аграрно-технологический университет» Национального аг-
рарного университета был организован и проведен республиканский семинар-совещание по мо-
лочному скотоводству на тему «О состоянии и перспективе развития отрасли молочного ското-
водства в Автономной Республике Крым».
На семинаре-совещании были рассмотрены вопросы о ситуации в молочной отрасли Авто-
номной Республики Крым и путях ее совершенствования, экономической эффективности веде-
ния отрасли в современных условиях, научном обеспечении в вопросах кормления, разведения,
селекционно-племенной работы, промышленной технологии производства молока, улучшении№  
п/п Наименование районов  
и сельскохозяйственных зон  Наличие орошаемых з е-
мель на 01.01.2008 г., га  План по проведению  
поливов  в 2008 году,  га Подлежат ко н-
сервации, га  
3. Джанкойский   72199  30444  41755  
4. Кировский   14821  5010  9811  
5. Красногвардейский   46851  30761  16090  
6. Красноперекопский   37026  21306  15720  
7. Ленинский   6484  2838  3646  
8. Нижнегорский   37397  16846  20551  
9. Первомайский   40112  22932  17180  
10. Раздольненский   34712  17057  17655  
11. Сакский   46986  23516  23470  
12. Симферопольский  15978  8165  7813  
13. Советский   19483  12480  7003  
14. Черноморский   5519  1110  4409  
15. г. Алушта  2183  1429  754 
16. г. Судак   1388  405 983 
17. г. Феодосия   195 -- 195 
18. г. Ялта  372 247 125 
 ВСЕГО:  397291  200032  197259  
 Ст. 346—347
347296 № 4
природных кормовых угодий и создании на них пастбищных конвейеров, использовании отече-
ственного оборудования для модернизации и технического оснащения молочных ферм, обеспе-
чении ветеринарно-профилактических мероприятий.
В каждом управлении агропромышленного развития районных государственных админис-
траций в Автономной Республике Крым разработаны производственные программы по живот-
новодству на период зимовки скота и птицы в сельскохозяйственных предприятиях на 2007/2008
годы. Аналогичная программа по Автономной Республике Крым в целом разработана Мини-
стерством аграрной политики Автономной Республики Крым и представлена в Министерство
аграрной политики Украины.
За 4 месяца зимнего периода (ноябрь — декабрь 2007 года и январь — февраль 2008 года)
всеми категориями хозяйств произведено молока 98,7 тыс. т, яиц — 233,4 млн. шт., мяса —
62,2 тыс. т, что больше аналогичного периода предыдущей зимовки 2006/2007 годов: молока —
на 17,1%, яиц — на 39,3%, мяса — на 13,7%.
Увеличили производство яиц и мяса 13 районов, а в Красноперекопском районе производ-
ство осталось на прежнем уровне.
Производство молока увеличили 12 районов, кроме Красногвардейского и Симферопольс-
кого районов.
За период с 1 ноября 2007 года по 1 марта 2008 года во всех категориях хозяйств в 9 районах
Автономной Республики Крым увеличилось поголовье крупного рогатого скота, в том числе ко-
ров — в 7 районах, овец — в 13 районах, свиней — только в Первомайском районе.
Наибольшее увеличение крупного рогатого скота достигнуто в Нижнегорском районе — на
3,8%, в том числе в сельскохозяйственных предприятиях — на 28,5%, Первомайском — на 10,2%,
в том числе в сельскохозяйственных предприятиях — на 7,7%.
Поголовье коров во всех категориях хозяйств увеличили в Кировском районе — на 2,1%,
Красноперекопском — на 6,7%, Ленинском — на 9,7%, Нижнегорском — на 1,8%, Первомайс-
ком — на 5,1%, Черноморском — на 3,4%.
Сократили поголовье коров в Бахчисарайском районе на 3,3%, Белогорском — на 7%, Джан-
койском — на 10,5%, Раздольненском — на 1,7%, Сакском — на 1,2%.
В сельскохозяйственных предприятиях поголовье коров увеличили к уровню 1 ноября
2007 года только в Ленинском районе на 20%, а в Кировском, Нижнегорском, Симферопольском,
Первомайском, Джанкойском, Советском и Черноморском районах поголовье осталось на пре-
жнем уровне.
Существенно сократили поголовье коров в сельскохозяйственных предприятиях Белогор-
ского района — на 33,3%, Раздольненского — на 16,7%, Сакского — на 9%.
Средства, выделяемые из Государственного бюджета Украины в 2007 году на прирост пого-
ловья коров молочного направления продуктивности, освоили в районах: Красногвардейском —
409 тыс. грн., Сакском — 65 тыс. грн., Ленинском — 51 тыс. грн., Раздольненском — 45 тыс.
грн., Первомайском — 20 тыс. грн., а на закупку тёлок у населения для пополнения основного
стада только в Черноморском — 4,2 тыс. грн.
Ни в одном районе Автономной Республики Крым не выполнен график проведения работ
по выполнению годового плана идентификации и регистрации крупного рогатого скота в Авто-
номной Республике Крым, утвержденный Постановлением Совета министров Автономной Рес-
публики Крым от 12 июня 2007 года № 373 «О проведении идентификации и регистрации круп-
ного рогатого скота на территории Автономной Республики Крым».
Республиканской инспекцией закупок и качества сельскохозяйственной продукции при Со-
вете министров Автономной Республики Крым постоянно осуществляется контроль за правиль-
ностью определения и своевременностью начисления и выплаты дотаций сельскохозяйственным
товаропроизводителям за проданную ими перерабатывающим предприятиям животноводческую
продукцию и своевременностью расчётов молокозаводов со сдатчиками молока юридических и
физических лиц.
Управлением ветеринарной медицины в Автономной Республике Крым в полном объеме
проведены противоэпизоотические мероприятия по недопущению инфекционных и инвазион-
ных заболеваний сельскохозяйственных животных.
В целях недопущения возникновения эпизоотии птичьего гриппа осуществляется постоян-
ный мониторинг за работой в закрытом режиме сельскохозяйственных предприятий по произ-Ст. 347297 № 4
водству птицеводческой продукции и свободно-выгульного содержания домашней птицы в райо-
нах возможной вспышки птичьего гриппа.
Постоянно проводятся мониторинговые исследования всех видов птицы (дикой, синант-
ропной, домашней).
По состоянию на 1 марта 2008 года процент искусственного осеменения коров и тёлок
составил в сельскохозяйственных предприятиях 91%, в хозяйствах населения — 35%.
С учетом вышеизложенного и с целью стабилизации ситуации в отрасли животноводства,
организованного проведения зимне-весеннего содержания скота и птицы в сельскохозяйствен-
ных предприятиях Автономной Республики Крым на период 2008 года
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию заместителя министра аграрной политики Автономной Республики Крым
Полюшкина Н. П. о ходе выполнения Постановления Совета министров Автономной Республи-
ки Крым от 23 октября 2007 года № 664 «О подготовке и организованном проведении осенне-
зимнего содержания скота и птицы в период 2007/2008 годов» принять к сведению.
2. Рекомендовать районным государственным администрациям в Автономной Республике
Крым принять меры:
2.1. По максимальному освоению дотационных средств, выделяемых из Государственного
бюджета Украины на развитие отрасли животноводства согласно Постановлению Кабинета Ми-
нистров Украины от 27 февраля 2008 года № 121 «Об утверждении Порядка использования в
2008 году средств, предусмотренных в государственном бюджете для развития животноводства».
2.2. Сохранности поголовья скота и птицы, увеличению производства продукции и продук-
тивности животных.
2.3. Выполнению плана проведения идентификации и регистрации крупного рогатого ско-
та на территории Автономной Республики Крым, доведенного Государственным предприятием
«Агентство по идентификации и регистрации животных», во всех категориях хозяйств.
3. Рекомендовать:
3.1. Председателям открытого акционерного общества «Крыплемпредприятие» (Епа-
нов Ю. В.), открытого акционерного общества «Джанкойское племпредприятие» (Кулибаба В. А.),
открытого акционерного общества «Приморское племпредприятие» (Шершаков А. В.) продол-
жить работу по увеличению во всех категориях хозяйств объемов искусственного осеменения
маточного поголовья коров и телок, свиноматок и свинок.
3.2. Крымскому филиалу Государственного предприятия «Агентство по идентификации и
регистрации животных» принять меры по выполнению плана проведения идентификации и ре-
гистрации крупного рогатого скота на территории Автономной Республики Крым.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 22 апреля 2008 года
№ 214
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ВЫПО ЛНЕНИЯ ПО СТАНОВ ЛЕНИЯ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ АВ-
ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ ОТ 20 ФЕВР АЛЯ 2007 Г ОДА № 105
Заслушав информацию заместителя министра аграрной политики Автономной Республики
Крым Полюшкина Н. П. о ходе выполнения Постановления Совета министров Автономной Рес-
публики Крым от 20 февраля 2007 года № 105 «Об утверждении Мероприятий по развитию и под-Ст. 347—348
348298 № 4
держке предприятий пищевой и перерабатывающей промышленности Автономной Республики
Крым на период до 2010 года», Совет министров Автономной Республики Крым отмечает, что
предприятиями по производству пищевых продуктов, напитков и табачных изделий в 2007 году
увеличен объём производства продукции в сопоставимых ценах в сравнении с 2006 годом на 14,3%.
Наибольший рост объёма производства продукции в сопоставимых ценах достигнут в сле-
дующих регионах: Бахчисарайском районе (в 2,8 раза), Раздольненском районе (в 2 раза).
В 2007 году увеличен выпуск в натуральном выражении колбасных изделий на 40,3%, мяса,
включая субпродукты 1 категории, — на 11,7%, коньяка — на 35%, вина виноградного — на
26,6%, безалкогольных напитков — на 25,9%, воды минеральной — на 29,3%, консервной пло-
доовощной продукции — на 48,2%, рыбы приготовленной и рыбных консервов — на 5,9%, мо-
лока обработанного жидкого — на 18,2%, масла сливочного — на 10,4%, творога свежего не-
ферментированного и творога кисломолочного — на 9,0%, кисломолочных продуктов — на 15,9%,
кондитерских изделий из сахара, включая белый шоколад без содержания какао, — на 91,2%,
муки — на 17,5%, крупы — на 6,1%, кормов для сельскохозяйственных животных — на 3,8%.
Темп прироста продукции детского питания составил 12,5%.
Вместе с этим снижены объемы производства водки, других крепких спиртных напитков на
20,5%, макаронных изделий — на 1,5%, хлебобулочных изделий — на 0,6%.
Несмотря на рост объемов производства в целом по Автономной Республике Крым ряд
регионов снизил объемы производства продукции в сопоставимых ценах, в том числе города
Алушта (на 83,7%), Симферополь (на 4,9%), Евпатория (на 2,1%), Первомайский район (на 10,3%),
Советский район (на 4,1%). В Красноперекопском и Черноморском районах вообще отсутствуют
базовые промышленные предприятия отрасли.
Предприятиями по производству пищевых продуктов, напитков и табачных изделий Авто-
номной Республики Крым в 2007 году реализовано продукции на сумму 3 млрд. грн., что состав-
ляет 31,5% от общего объема реализации промышленной продукции по Автономной Республике
Крым, из них 53% от общего объема реализованной продукции пищевой промышленности со-
ставляет реализация напитков (1,6 млрд. грн.), в том числе ликёро-водочных — 0,9 млрд. грн.,
винодельческой продукции — 0,6 млрд. грн.
В 2007 году техническое переоснащение проводилось на 26 предприятиях пищевой про-
мышленности Автономной Республики Крым, что недостаточно в условиях вступления Украи-
ны в ВТО.
В соответствии с Порядком использования в 2007 году средств, предусмотренных в госу-
дарственном бюджете для осуществления финансовой поддержки предприятий агропромыш-
ленного комплекса через механизм удешевления краткосрочных и среднесрочных кредитов, ут-
верждённым Постановлением Кабинета Министров Украины от 21 февраля 2007 года № 259, в
2007 году предприятиям пищевой и перерабатывающей промышленности Автономной Респуб-
лики Крым выделены денежные средства на сумму 0,8 млн. грн.
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 24 де-
кабря 2005 года № 1549-4/05 «Об утверждении Положения о порядке использования средств,
предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на осуществление финансовой под-
держки промышленных предприятий через механизм удешевления кредитов» предприятиям пи-
щевой и перерабатывающей промышленности Автономной Республики Крым оказана финансо-
вая поддержка на модернизацию и развитие по компенсации процентных ставок по кредитам
коммерческих банков в сумме 2,6 млн. грн.
Для привлечения инвесторов в пищевую промышленность Автономной Республики Крым
и с целью рекламы продуктов питания, производимых отечественными товаропроизводителями,
предприятия пищевой промышленности в 2007 году принимали участие в 1 Международном
инвестиционном форуме «Будущее Крыма» (г. Ялта), в выставках-ярмарках: «Зеленая неделя»
(ФРГ, г. Берлин), «Агро-2007» (г. Киев), «Киевская осень — 2007» (г. Киев), «Украина зерно-
вая — 2007» (г. Киев), «Смачне сало» и «Праздник молодого вина» (г. Симферополь).
Продукция предприятий пищевой промышленности Автономной Республики Крым была
представлена на экспозиции Крыма «Межрегиональная оптово-розничная Курская Коренская
ярмарка».
В целях стабилизации работы пищевой и перерабатывающей промышленности Автоном-
ной Республики Крым, создания адаптированного к рыночным условиям высокотехнологичного
комплекса по производству пищевых продуктов и удовлетворения потребности населения и от-Ст. 348299 № 4
дыхающих в экологически чистых, качественных, соответствующих международным стандар-
там продуктах питания
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию заместителя министра аграрной политики Автономной Республики Крым
Полюшкина Н. П. о ходе выполнения Постановления Совета министров Автономной Республи-
ки Крым от 20 февраля 2007 года № 105 «Об утверждении Мероприятий по развитию и поддер-
жке предприятий пищевой и перерабатывающей промышленности Автономной Республики Крым
на период до 2010 года» принять к сведению.
2. По результатам выполнения в 2007 году Постановления Совета министров Автономной
Республики Крым от 20 февраля 2007 года № 105 «Об утверждении Мероприятий по развитию и
поддержке предприятий пищевой и перерабатывающей промышленности Автономной Респуб-
лики Крым на период до 2010 года»:
2.1. Признать работу исполнительных комитетов Симферопольского и Алуштинского го-
родских советов по организации выполнения Постановления Совета министров Автономной Рес-
публики Крым от 20 февраля 2007 года № 105 недостаточной.
2.2. Первомайской, Советской районным государственным администрациям активизировать
работу с предприятиями пищевой промышленности по наращиванию объёмов производства.
2.3. Рекомендовать Красноперекопской, Черноморской районным государственным адми-
нистрациям принять меры по развитию предприятий промышленности с целью наращивания
объёмов производства и включения их в перечень базовых.
2.4. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов регулярно рассматривать
на заседаниях вопросы работы предприятий пищевой и перерабатывающей промышленности.
3. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым, исполнительным ко-
митетам городских советов, районным государственным администрациям в Автономной Рес-
публике Крым:
3.1. Активизировать работу по привлечению предприятий пищевой и перерабатывающей
промышленности всех форм собственности к участию в мероприятиях по оказанию им финан-
совой поддержки через механизм удешевления кредитов в порядке, утверждённом Постановле-
нием Верховной Рады Автономной Республики Крым от 24 декабря 2005 года № 1549-4/05 «Об
утверждении Положения о порядке использования средств, предусмотренных в бюджете Авто-
номной Республики Крым, на осуществление финансовой поддержки промышленных предпри-
ятий через механизм удешевления кредитов».
3.2. Организовать участие предприятий пищевой промышленности Автономной Республи-
ки Крым в юбилейной Международной выставке-ярмарке «Агро-2008».
4. Министерству аграрной политики, исполнительным комитетам городских советов, рай-
онным государственным администрациям в Автономной Республике Крым продолжить выпол-
нение Мероприятий по развитию и поддержке предприятий пищевой и перерабатывающей про-
мышленности Автономной Республики Крым на период до 2010 года, утвержденных
Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 20 февраля 2007 года № 10,
и ежегодно, до 1 апреля информировать Совет министров Автономной Республики Крым об их
выполнении.
5. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым рассмот-
реть на коллегиях ход выполнения Постановления Совета министров Автономной Республики
Крым от 20 февраля 2007 года № 105 «Об утверждении Мероприятий по развитию и поддержке
предприятий пищевой и перерабатывающей промышленности Автономной Республики Крым
на период до 2010 года» за 2007 год.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 22 апреля 2008 года
№ 215
_____________Ст. 348300 № 4
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ПЛАНЕ МЕР ОПРИЯТИЙ ПО СО ХРАНЕНИЮ ОБ ЪЕКТ ОВ ИСТ ОРИК О-
КУЛЬТУРНОГ О НА СЛЕДИЯ НА ПЕРИО Д ДО 201 1 ГОДА
Во исполнение пункта 22.1 Постановления Совета министров Автономной Республики Крым
от 23 октября 2007 года № 660 «Об итогах социально-экономического развития Автономной Рес-
публики Крым за 9 месяцев 2007 года» и в целях сохранности историко-культурного наследия,
укрепления материально-технической базы учреждений культуры, совершенствования культур-
но-просветительной работы и дальнейшей популяризации культурного наследия
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить План мероприятий по сохранению объектов историко-культурного наследия
на период до 2011 года (Приложение 1).
2. Расходы на реализацию мероприятий, утвержденных настоящим Постановлением, осу-
ществлять в пределах ассигнований, предусматриваемых в бюджете Автономной Республики
Крым по отрасли «Культура и искусство», а также с привлечением иных источников финансиро-
вания (Приложение 2)*.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 22 апреля 2008 года
№ 216
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 22.04.2008 г. № 216
ПЛАН
мероприятий по сохранению объектов историко-культурного
наследия на период до 2011 года
I. Общие положения
План мероприятий по сохранению историко-культурного наследия, находящегося в сфере
управления Министерства культуры и искусств Автономной Республики Крым (далее — Меро-
приятия), разработан во исполнение пункта 22.1 Постановления Совета министров Автономной
Республики Крым от 23 октября 2007 года № 660 «Об итогах социально-экономического разви-
тия Автономной Республики Крым за 9 месяцев 2007 года».
Мероприятия направлены на совершенствование организационных и материально-техни-
ческих основ в сфере охраны культурного наследия и рассчитаны на период до 2011 года.
В сфере управления Министерства культуры и искусств Автономной Республики Крым на-
ходятся 15 учреждений, расположенных в зданиях, состоящих на учете как памятники архитек-
туры, истории и культуры, которых насчитывается 50. Из них 25 памятников национального зна-
чения. В музеях и заповедниках сохраняется более 1 млн. музейных предметов, из них более
850 тыс. музейных предметов относится к государственной части музейного фонда Украины.
Ежегодно с экспозициями музеев и заповедников знакомятся более 2,7 млн. посетителей.
В сфере управления Министерства культуры и искусств Автономной Республики Крым на-
ходятся Крымские республиканские учреждения (далее — КРУ):
5 заповедников, в том числе:
*Постановление публикуется без приложения 2.Ст. 349
349301 № 4
1. КРУ «Алу пкинский дворцово-парковый музей-заповедник», в состав которого на правах
филиала входит Массандровский дворец-музей Александра III.
2. КРУ «Бахчисарайский историко-культурный заповедник», в состав которого входят ком-
плекс «Ханский дворец» и 16 памятников архитектуры, истории и культуры.
3. КРУ «Керченский историко-культурный заповедник», в состав которого входят 7 дей-
ствующих музеев, 15 памятников архитектуры, истории и культуры.
4. КРУ «Коктебельский эколого-историко-культурный заповедник «Киммерия М. А. Воло-
шина», в состав которого входят 4 музея.
5. КРУ «Историко-археологический заповедник «Калос Лимен», в состав которого входят
историко-краеведческий музей в пгт Черноморское и древнегреческое, скифское городище Ка-
лос Лимен.
Отдельных музеев — 7, в том числе:
1. КРУ «Ливадийский дворец-музей».
2. КРУ «Дом-музей А. П. Чехова в г. Ялте», в состав которого на правах отделов входят дача
А. П. Чехова в Гурзуфе, дача «Омюр» в Ялте.
3. КРУ «Центральный музей Тавриды» в г. Симферополе, в состав которого входят му-
зей И. Л. Сельвинского и краеведческий музей в г. Алуште.
4. КРУ «Этнографический музей» в г. Симферополе.
5. КРУ «Музей А. С. Пушкина в Гурзуфе».
6. КРУ «Симферопольский художественный музей».
7. КРУ «Крымскотатарский музей искусств», в состав которого входит музей Амет-Хана
Султана в г. Алупке.
Памятниками архитектуры являются здания, где расположены: республиканские организа-
ции «Крымский академический русский драматический театр им. М. Горького», «Вокально-хо-
реографический ансамбль «Таврия» им. Л. Д. Чернышовой».
На протяжении 10 лет из бюджета Автономной Республики Крым не выделяются средства
на проведение реставрационных работ на памятниках, на разработку проектов реставрации и
земельных отводов. Учреждения, которые являются неприбыльными, не имеют возможности
содержать свои здания в пригодном для эксплуатации состоянии.
II. Цели и задачи мероприятий
План мероприятий ставит своими целями:
содействие в сохранении памятников исторического и культурного наследия;
улучшение материально-технической базы учреждений культуры и искусства;
создание надлежащих условий для ознакомления населения и гостей с историко-культур-
ным наследием Крыма;
создание условий для хранения и реставрации экспонатов;
проведение научно-исследовательской, научно-фондовой, культурно-просветительской ра-
боты с целью популяризации культурного наследия и духовного обогащения граждан.
Для достижения этих целей определены следующие задачи:
поэтапное проведение ремонтно-реставрационных работ на объектах — памятниках исто-
рического и культурного наследия;
строительство и реконструкция зданий для расширения экспозиционных и фондовых
площадей;
осуществление мер по сохранению движимых и недвижимых памятников;
обеспечение музеефикации наиболее ценных и представляющих зрительский интерес объек-
тов культурного наследия;
развитие туристических маршрутов и инфраструктуры туризма;
привлечение дополнительных средств, не запрещенных законодательством, для выполне-
ния целей и поставленных задач.
III. Первоочередные мероприятия
№ п/п Наименование памятника и  
дата его сооружения  Мероприятия  Сроки  Исполнители  
1. Главный корпус Воро н-
цовского дворца, 1830 —
1837 гг.  Реставрация музейных объектов и  
предметов, развитие сущ ествующей  
экспозиции  2008 —2011  КРУ «АДПМЗ», по д-
рядчики  
 Ст. 349302 № 4
№ п/п Наименование памятника и  
дата его сооружения  Мероприятия  Сроки  Исполнители  
2. Библиотечный корпус  
Воронцовского дворца,  
1842 —1844 гг.  Реставрация музейных объектов и  
фондов  2009 —2011  КРУ «АДП МЗ», по д-
рядчики  
3. Шуваловский корпус  Во-
ронцовского дворца,  
1830 —1834 гг.  Реставрация музейных объектов и  
предметов, создание новой музейной  
экспозиции «Гости Воронцовского  
дворца» в Шуваловском корпусе  2008  КРУ «АДПМЗ», по д-
рядчики  
4. Хозяйственный корпу с 
Воронцовского дворца,  
1838 —1842 гг.  Реставрация музейных объектов и  
ремонт служебных помещений.  
Создание новых музейных экспоз и-
ций в  хозяйственном корпусе: «В о-
ронцовская (Тюдоровская)  кухня»,  
«Часовая башня», «Каретные ряды»  2008 —2011  КРУ «АДПМЗ», по д-
рядчики  
4.1. Хозяйственный двор  Во-
ронцовского дворца,  
1838 —1842 гг.  Капитальный ремонт инженерных  
коммуникаций, благоустройство и  
озеленение территории  2010 —2011  КРУ «АДПМЗ», по д-
рядчики  
4.2. Северная парадная пл о-
щадь и участок подъездной  
дороги  к Воронцовск ому 
дворцу, 1838 —1842 гг.  Капитальный ремонт дороги, по д-
порных стен, мостов; благоустройс т-
во площади и Шуваловского проезда  2009 —2011  КРУ «АДПМЗ», по д-
рядчики  
5. Павильон над бассейном  в 
Алупкинском парке , 1848 г.  Капитальный ремонт и консервация  
павильона  2008  КРУ «АДПМЗ», по д-
рядчики  
6. Алупкинский парк  — па-
мятник садово -паркового  
искусства 1829 —1878 гг.   Капитальный ремонт, озеленение и  
реконструкция парковой территории.  
Устройство сетей хозяйственно -
питьевого, поливочного и против о-
пожарного водопровода.  
Капитальный ремонт насосных ста н-
ций, резервуаров, туалетов.   
Гидроизоляция озер, ремонт лотков и  
ливневых водоотводов.   
Благоустройство и ремонт дорожек,  
подпорных стен, ремонт скамеек и  
реставрация малых архитектурных  
форм, устройство наружного осв е-
щения  парка.   
Противооползневые мероприятия и  
инженерная защита территории  2008 —2011  КРУ «АДПМЗ», по д-
рядчики  
7. Комплекс Воронцовского  
дворца и комплекс Ма с-
сандровского дворца , 
1824 —1878 гг.  Обеспечение музейной безопасности:  
монтаж современных средств ОПС и  
наружного наблюдения;  
усиление музейной защиты.  
Обустройство и развитие произво д-
ственной базы музея -заповедника  2011  КРУ «АДПМЗ», по д-
рядчики  
8. Дворец Александра  III, 
пгт Массандра , 1858 —
1903 гг. Реставрация музейных объектов и  
предметов.   
Развитие существ ующей экспозиции  2011  КРУ «АДПМЗ», по д-
рядчики  
9. Массандровский парк  
дворца Александра  III, 
1858 —1903 гг.  Благоустройство территории и озел е-
нение парка, воссоздание парковых  
скульптур  2009 —2011  КРУ «АДПМЗ», по д-
рядчики  
 1. КРУ «Алупкинский дворцово-п арковый музей-заповедник»
2. КРУ «Бахчисарайский историко-культурный заповедник»1. Ханский дворец  
г. Бахчисарай,  ХVI—
нач. ХХ в. (Бахчисарайский  
дворцово -парковый ко м-
плекс) , ул. Речная, 133  Завершение реставрационных работ на  
объектах Ханского дворца.   
Научно -исследовательские и проек т-
ные работы по реставрации комплекса  
«Ханский дворец ». Реставрация объе к-
тов Ханского д ворца в соответствии с  
проектом  2008 —2011  ЗАО  «Крымрес таврация»,  
ООО «Хибины»,  
МП «Обериг»  
2. Пещерный город Чуфут -кале,  
VI—ХIХ вв., юго -восточная  
окраина  г. Бахчисарая  Проектно -сметные, консервационные и  
ремонтно -реставрационные  работы  2009 —2011  ЗАО «Кры мрес таврация»,  
ООО «Хибины»  
3. Пещерный город Мангуп , 
VI—ХVIII вв.,  с. Ходжа -
Сала, на вершине Внутре н-
ней гряды Крымских гор  Проектно -сметные, противоаварийные,  
консервационные и ремонтно -
реставрационные работы  2009 —2011  ЗАО  «Крымрестав рация»,  
ООО «Хибины»  
 Ст. 349303 № 4
3. КРУ «Керченский историко-культурный заповедник»4. Пещерный город Эски -
Кермен , VI—ХIV вв.,  0,5 км  
к югу от с. Красный  Мак  Проектно -сметные, противоаварийные,  
консервационные и ремонтно -
реставрационные работы  2009 —2011  ЗАО  «Крымрестав рация»,  
ООО «Хибины»  
5. Историческая застройка  
г. Бахчисарая ХVI —ХIХ вв.  Проектно -сметные,   
консервационные и ремонтно -
реставрационные работы  2009 —2011  ЗАО  «Крымрес таврация»,  
ООО «Хибины» , 
ПМК -2 
6. Оснащение заповедника  
автоматизированной инфо р-
мационной системой   2008  КРУ БИКЗ  
 
1. Дом Месаксуди , историко -
археологический  музей, к о-
нец XIX  в.  Реставрация существующего здания  
музея.  
Укрепление фундаментов лестничной  
клетки   
 
2008 —2010   
 
По итогам  
проведения тендеров  
2. Строительство администр а-
тивного и экспозиционного  
корпуса археологического  
музея  Проектно -изыскательские  работы на  
внеплощадочные сети.  
Строительство здания музея  2008  
 
2009 —2011  По итогам  
проведения тендеров  
3. Жилой дом XIX в. , здание  
картинной галереи  Устройство отопления.  
Ремонт системы электроснабжения.  
Ремонтно -реставрационные работы  2008  
2009 —2010   
2010 КРУ  КИКЗ  
4. Мемориальный  комплекс  
героям  Аджимушкая  Реставрация входных пилонов в по д-
земный музей.  
Ремонт служебных помещений.  
Реконструкция экспозиции музея  2008 —2009   
 
2009 —2010  
2009 —2010  Специали зированные   
реставра ционные пре д-
приятия  
5. Царский ку рган  Проект реставрации памятника.  
Реконструкция склонов кургана.  
Реставрация дромоса.  
Благоустройство прилегающей терр и-
тории  2008  
2009   
2010  
2011  Институт  «Укрпроект -
реставрация»  
6. Мелек -Чесменский  курган  Проект кольцевого дренажа вокруг  
кургана для отв ода грунтовых вод.   
Строительство дренажа.  
Реставрация кургана, ограждение ку р-
гана  2008  
 
2009  
2010  Институт  «Укрпроект ре-
ставрация»  
7. Античный каменный  склеп  
Деметры, I в.  н. э. Разработка охранной зоны.  
Устройство навеса над склепом.  
Устройство гидроизол яции стен.  
Благоустройство территории памятн и-
ка. 
Реставрация фрески  2008  
2008  
2009  
2010  
 
2011  НИИ памятнико охра н-
ных исследований , 
г. Киев  
8. Городище Тиритака, VI  в. 
до н. э. — IV в. н. э. Снос аварийного здания на  территории  
памятника.  
Выполнение работ п о музеефикации  
согласно проекту.  
Устройство ограждений,  благоустро й-
ство территории  2008  
2009  Администра ция КРУ  
КИКЗ;  
НИИ памят никоохра н-
ных исследований,  
г. Киев  
9. Комплекс городища Пант и-
капей, VI в.  до н. э. — 
IV в. н. э. Разработка проекта консервации и  
музеефикации.  
Выполнение работ по музеефикации  
согласно проекту.  
Устройство ограждений, благоустро й-
ство территории  2008  
 
2009  
 
2010  НТПО «Крым»,  
г. Симферо поль  
10. Городище Нимфей, VI в.  
до н. э. — IV в.  н. э. Разработка проекта консервации и  
музеефикаци и.  
Выполнение работ по музеефикации  
согласно проекту.   
Устройство ограждений, благоустро й-
ство территории  2008  
 
2009  
 
2010  НИИ  памятнико охра н-
ных исследований,  
г. Киев  
11. Городище Мирмекий, VI в.  
до н. э. — III в. н. э. Консервация, реставрация археолог и-
ческих раскопок.   
Устройство ограждений  2008  
 
2009  НИИ  памятнико охра н-
ных исследований,  
г. Киев  
12. Античный земляной склеп,  
I в. до н. э. — I в. н. э. (склеп  
1891 г .) Консервация склепа   2008  НИИ памятнико охра н-
ных исследований,  
г. Киев  
13. Памятник -мотобо т 
в п. Эльтиген  Укрепление береговой линии.  
Ремонт и реставрация мотобота  2009 —2010  Институт «КрымНИ И-
проект»  
 Ст. 349304 № 4
4. КРУ «Коктебельский эколого-историко-культурный заповедник «Киммерия
М. А.  Волошина»
5. КРУ «Историко-археологический заповедник «Калос Лимен»14. Боспорская загородная  
усадьба  Консервация и музеефикация.  
Устройство ограждений  2008  
2010  НТПО «Крым»,  
г. Симф ерополь   
15. Городище Порфмий   Консервация, реставрация археолог и-
ческих раскопок.  
Устройство ограждений  2008  
2011  НИИ  памятникоохра н-
ных исследований,  
г. Киев  
16. Крепость Керчь   Выполнение технической паспортиз а-
ции объектов кр епости.  
Разработка проекта охранной зоны.   
Разработка прое кта реставрации и   
реко нструкции зданий и сооружений   
крепости.   
Поэтапное выполнение проекта реста в-
рации и реконструкции зданий и с о-
оруж ений.  
Выполнение художественного проекта  
экспозиционного показа объектов.  
Установка памятника Тотлебену  2008 —2009  
 
2009  
2009 —2011  
 
 
 
 
 
2009 —2011  
 Администра ция запове д-
ника , 
НИИ  памят нико охра н-
ных исслед ований , 
НТПО «Крым» , 
специализированные  
реставрационные ма с-
терские  
 
Проектирование, строительство и те х-
ническое оснащение флигеля на терр и-
тории  ДМВ (восстановление утраче н-
ного объёма) . 2008 —2010  КРУ КЭИКЗ «Киммерия   
М. А. Волоши на», Гл ав-
УКС при Совете минис т-
ров АРК  
Строительство новой  экспозиции (пр о-
ект разработан).  2009  КРУ КЭИКЗ  «Киммерия   
М. А. Волоши на» 
Завершение работ по монтажу систе мы 
кондиционирования . 2009  КРУ КЭИКЗ  «Киммерия   
М. А. Волоши на»  
Проектирование и установка автомат и-
ческой системы пожарно -охранной  
сигнализации.  2009 —2010  КРУ КЭИКЗ  «Киммерия   
М. А Волоши на» 
Реставрация музейных предметов из  
коллекции музея.  2008 —2011 КРУ КЭИКЗ  «Киммерия   
М. А. Волоши на» 
Замена паспарту в коллекции графики  
на бескислотный картон в рамках.  2008 —2009  КРУ КЭИКЗ «Киммерия   
М. А. Волоши на» 
Каталогизация музейной коллекции  в 
электронном и печатном видах.  2008 —2011  КРУ  КЭИ КЗ «Киммерия   
М. А. Волоши на» 1. Дом -музей М.  А. Волошина  
Оснащение автоматизированной и н-
формационной системой  2008  КРУ КЭИКЗ «Киммерия   
М. А. Волоши на» 
Проектирование, строительство и о с-
наще ние специального фондохранил и-
ща. 2009 —2011  КРУ КЭИКЗ  «Киммерия  
М. А. Волошина » 
Капитальный ремонт здания музея.  2009  КРУ КЭИКЗ  «Киммерия  
М. А. Волошина » 
Изготовление витрин и подиумов для  
экспонирования предметов археологии . 2009  КРУ КЭИКЗ  «Киммерия  
М. А. Волошина » 2. Литературно -
художественный музей  
Оборудование лап идарной площадки во  
дворе музе я 2009  КРУ  КЭИКЗ «Киммерия  
М. А. Волошина » 
Капитальный ремонт здания музея.  2009  КРУ КЭИКЗ  «Киммерия   
М. А. Волошина » 3 Дом -музей  
К. Г. Паустовского  
Проектирование, строительство и те х-
ническое оснащение фондохранилища.  2010  КРУ  КЭИКЗ  «Киммерия   
М. А. В олошина » 
Капитальный ремонт помещения музея  2008 —2010  КРУ КЭИКЗ  «Киммерия   
М. А. Волошина » 4. Музей Марины и Анастасии  
Цветаевых  
Строительство экспози ции музея с  
разработкой проекта  2009 —2011  КРУ КЭИКЗ  «Киммерия   
М. А. Волошина » 
5. Оснащение заповедни ка 
автоматизированной инфо р-
мационной системой   2008  КРУ КЭИК  «Киммерия   
М. А. Волошина » 
 
1. Древнегреческое, скифское  
городище Калос Лимен  (Пре-
красная Гавань ), IV в. 
до н. э. — II в. н. э. Консервация и музеефикация  архите к-
турно -строительных остатков  
античного городища Калос Лимен (ц и-
тадель, восточные ворота,  северо -
западный угол крепления)  2009 —2011  КРУ «Историко -
археологический зап о-
ведник «Калос Лимен»  
 Ст. 349305 № 4
МУЗЕИ
1. КРУ «Ливадийский дворец-музей»
2. КРУ «Дом-музей А. П. Чехова»Проведение предрес таврационных  
охран но-археологических исследов а-
ний.  2009 —2011  КРУ «Историко -
археологический зап о-
ведник «Калос Лимен»  
Ограждение территории заповедника:  
греко -скифского городища и некроп о-
ля. 2009  КРУ «Историко -
археологический зап о-
ведник «Калос Лимен»  
Проектирование, строительство и те х-
ническое оснащение пристройки к  
зданию музея  для организации фонд о-
хранилища.  2009 —2011  КРУ «Историко -
археологический зап о-
ведник «Калос Лимен»  2. Курганный античный  
некрополь городища Калос  
Лимен  IV в. до  н. э. — 
II в. н. э. 
Проектирование, строительство и те х-
ническое оснащение здания археолог и-
ческо го музея на территории городища  2009 —2011  КРУ «Историко -
археологический зап о-
ведник «Калос Лимен»  
3. Оснащение заповедника  
автоматизированной инфо р-
мационной системой   2008  КРУ « Историко -
археологический зап о-
ведник «Калос Лимен»  
 
Проектные и изыскательские работы  
по обследованию  технического с о-
стояния здания, составлени е проек т-
но-сметной документации.  2008  КРУ «Ливади йский  
дворец -музей», специ а-
лизи рованные проек т-
ные институты  
Проведение первоочередных  ре-
монтно -реставр ационных работ.  2009 —2010  После проведения те н-
дера  
Установка системы кл имат -контроля  
и видеонаблюдения.  2008  -"- 
Реконструкция объектов энергетич е-
ского хозяйства:  
ТП 
наружные сети.  2009  -"- 
Наружные сети и сооружения вод о-
снабжения, канализации, те плосна б-
жения и газоснабжения.  Строител ь-
ство котельной.  2009  -"- 
Благоустройство и озеленение терр и-
тории; реставрация  малых архите к-
турных форм.   
Рестав рация дренажной системы.  2009  -"- 1. Ливадийский дворец, с о-
оружён в  1911 году  
Оснащение автоматизированной  
информационной системой  2008  КРУ «Лив адийский  
дворец -музей»  
 Ст. 349
Капитальный ремонт и противоавари й-
ные мероприятия по мемориальному  
зданию (крыша, балкон и интерьеры  
2-го этажа, 3 -й этаж, веранды, отмо с-
тки). 2008   По тендеру  
Восстан овление обстановки 2 -го и 3 -го 
этажей Белой дачи после капремонта.   2008  КРУ «Дом -музей   
А. П.  Чехова»  
Обновление обоев в 5 комнатах (2 и 3  
этажи) по мемориальным образцам.  2008   КРУ «Дом -музей   
А. П.  Чехова»  
Капитальный ремонт электроосвещения  
на ме мориальной территории: дом, сад.  2008 —2009  ЧП «Микалаускас»  
Оформление актов на землю по адресу:  
Ялта, ул. Кирова, 112 . 2008   «Экоземпро ект»,  
г. Ялта  
Ремонт дренажной системы на мемор и-
альной и прилегающей (расположенной  
выше) городской территории . 2008—2009  КРУ «Дом -музей   
А. П.  Чехова»  и ЖКХ  
г. Ялты   
Реставрация и поддержание мемор и-
ального сада, теплицы . 2008 —2011  КРУ «Дом -музей   
А. П.  Чехова»  
Установка сплит -системы в фондохр а-
нилище . 2008   Фирма  
«Сан -Айс»  1. Мемориальный дом  
А. П. Чехова  (Белая  
дача),  1899 г.  
Приобретение или изготовление спец и-
ального оборудования для фондохран и-
лища (каталожные шкафы) . 2008 —2011  КРУ «Дом -музей   
А. П.  Чехова»  
 306 № 4
3. КРУ «Центральный музей Тавриды»
4. КРУ «Этнографический музей»
5. КРУ «Музей А. С. Пушкина в Гурзуфе»Приобретение компьютерной програ м-
мы КАМИС для учетной работы фо н-
дов. 2008 —2011  КРУ «Дом -музей   
А. П.  Чехова»  
Приобретение приборов для измерения  
темп ературы и влажности . 2008 —2011  КРУ «Дом -музей   
А. П.  Чехова»  
Работы по реставрации мемориальных  
экспонатов . 2008 —2011  КРУ «Дом -музей   
А. П.  Чехова»    
Постройка изолированного помещения,  
оборудованного под фондохранилище , 
с соответствующим режимом хране ния 2008 —2011  КРУ «Дом -музей   
А. П.  Чехова»  
Разработка проектной документации на  
реставрацию здания . 2008  Институт «КрымНИ И-
проект»  2. Мем ориальный флигель   
А. П. Чехова,  1899 г.  
Реставрация здания  2009   
Разработка проекта на капитальный  
ремонт здания . 2008   Институт «КрымНИ И-
проект»  
Капитальный ремонт здания, укрепл е-
ние фундамента . 2009   
Благоустройство территории, прил е-
гающей к зданию литэкспозиции . 2009 —2011   
Реконст рукция водопровода и дрена ж-
ной системы на административной  
территории . 2008 —2009   3. Здание литературной  
экспозиции «Жизнь и  
творч ество  
А. П. Чехова». 1972  г. 
Установка систем кондиционирования  
и вентиляц ии в требующие того пом е-
щения  2008 —2009  
 Фирма «Сан -Айс»  
4. Дача А. П. Чехова  
в Гурзуфе . Конец XIX в.  Оформление актов на зем лю по адр есу: 
пгт Гурзуф, ул. Чехова, 22  2008   ООО «ЮБК -Эксперт -
Сервис»  
5. Отдел «Чехов и Укра и-
на» на б ывшей  даче  
«Омюр»,  1888 г.  Установка пультовой охранной сигн а-
лизации и пожарной сигнализации  2008   ЗАО «Охр ана-
комплекс -Крым»  
 
Создание постоянно  действующей  
выставки «Драгоцен ности Крыма»  
(Золотая кладовая) . 2008  КРУ «ЦМТ»  
Ремонтные работы в фондах музея . 2009  КРУ «ЦМТ»  
Ремонт и реконструкция системы ОПС  2008 —2009  КРУ «ЦМТ»  
Реставрация экспонатов . 2008 —2010  КРУ «ЦМТ»  
Создание экспозици и «Крым в Великой  
Отечественной войне 1941 —1945 г г.». 2008 —2010  КРУ «ЦМТ»  
Завершение реконстру кции Дома -музея  
И. Сельвинского . 2008 —2011  КРУ «ЦМТ»  1. Здание бывшего Си м-
феропольского окру ж-
ного суда , нач. XX века  
Оснащение автоматизированной и н-
формационной системой  2008  КРУ «ЦМТ»  
 
1. Здание бывшего приюта  
для девочек графини  
Адлерберг 1869 года  
постройки  Разработка проектно -сметной докуме н-
тации на реставрацию здания.  
Реставрация здания  музея  2009  
 
2010 —2011  КРУ «Этнографи ческий  
музей»  
 
Частичная реставрация фасадов.  2009 —2010  КРУ «Музей   
А. С. Пушкина в Гу р-
зуфе»  
Создание экс позиций «Мир пушки н-
ской сказки».  2008 —2009  КРУ «Музей   
А. С. Пушкина в Гу р-
зуфе»  
Установк а кассового домика на пр о-
ходной.  2009  КРУ «Музей   
А. С. Пушкина в Гу р-
зуфе»  1. Бывшая дача Ришелье,  
дом, в котором жил  
А. С. Пушкин  
Оснащение автоматизированной и н-
формационной системой  2008  КРУ «Музей   
А. С. Пушкина в Гу р-
зуфе»  
 Ст. 349307 № 4
6. КРУ «Симферопольский художественный музей»
IV. Финансовое обеспечение
Выполнение мероприятий предполагается из Государственного бюджета Украины (памят-
ники национального значения), бюджета Автономной Республики Крым, средств специального
фонда музеев и заповедников, фонда охраны памятников, благотворительных взносов физичес-
ких и юридических лиц и других источников финансирования, не запрещенных законодатель-
ством.
V. Ожидаемые результаты от реализации мероприятий
1. Дает положительный результат в сфере охраны и эффективного использования историко-
культурного наследия Крыма.
2. Будет содействовать:
реконструкции и развитию существующей сети музейных учреждений;
созданию дополнительных объектов экскурсионного показа;
эффективной охране и целесообразному использованию объектов культурного, историчес-
кого и природного наследия;
воссозданию культурной среды исторических эпох;
доступности объектов культурного наследия для широких слоев населения;
VI. Контроль за выполнением мероприятий
Контроль осуществляет Министерство культуры и искусств Автономной Республики Крым
при участии лиц, ответственных за выполнение мероприятий.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О СОЗ ДАНИИ ЭК СПЕР ТНОЙ К ОМИССИИ ПРИ СОВЕТЕ МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ ПО ПРЕДО СТАВЛЕНИЮ СОЮЗ У
ПРОФЕССИОНАЛЬНЫХ ТВОРЧЕСКИХ Р АБОТНИК ОВ СТ АТУС А ТВОР-
ЧЕСК ОГО СОЮЗА КАК С УБЪЕКТ А ТВОРЧЕСК ОЙ ДЕЯТЕ ЛЬНО СТИ
В соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 1 июня 1998 года № 762
«Об утверждении Порядка предоставления союзу профессиональных творческих работников ста-
туса творческого союза как субъекта творческой деятельности»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Создать экспертную комиссию при Совете министров Автономной Республики Крым по
предоставлению союзу профессиональных творческих работников статуса творческого союза
как субъекта творческой деятельности.
2. Утвердить состав экспертной комиссии при Совете министров Автономной Республики
Крым по предоставлению союзу профессиональных творческих работников статуса творческого
союза как субъекта творческой деятельности (Приложение 1).
3. Утвердить Положение об экспертной комиссии при Совете министров Автономной Рес-
публики Крым по предоставлению союзу профессиональных творческих работников статуса твор-
ческого союза как субъекта творческой деятельности (Приложение 2).Техническое заключение . 2008  НТПО «Крым»  
Разработка про ектно -сметной доку мен-
тации на реставрацию здания . 2009  По итогам тендера  
Комплексная реставрация . 2010 —2011  По итогам тендера  1. Офицерское собрание 51 -
го пехотного Литовского  
полка  
Оснащение автоматизированной и н-
формационной системой  2008  КРУ «Симферо поль-
ский художественный  
музей»  
 Ст. 349—350
350308 № 4
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 22 апреля 2008 года
№ 217
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 22.04.2008 г. № 217
СОСТАВ
экспертной комиссии при Совете министров Автономной Республики Крым
по предоставлению союзу профессиональных творческих работников
статуса творческого союза как субъекта творческой деятельности
Умрихина Татьяна Викторовна —  заместитель Председателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым, председатель экспертной комиссии;
Ермачков Александр Леонидович —  министр культуры и искусств Автономной Респуб-
лики Крым, заместитель председателя экспертной комиссии;
Привалова Ольга Юрьевна —  главный специалист Министерства культуры и искусств
Автономной Республики Крым, секретарь экспертной комиссии.
Члены экспертной комиссии:
Аблятипов Айдер Серверович —  заместитель министра образования и науки Автоном-
ной Республики Крым;
Басыров Валерий Магафурович —  председатель Крымского республиканского творчес-
кого союза «Крымская ассоциация писателей», Крымской республиканской организации Всеук-
раинского творческого союза «Конгресс литераторов Украины» (с согласия);
Белый Леонид Кузьмич —  академик Крымской академии наук, член-корреспондент Рос-
сийской академии естественных наук (с согласия);
Билялов Билял Шевкетович —  председатель Крымского отделения Национального Со-
юза театральных деятелей Украины (с согласия);
Бушняк Владимир Степанович —  председатель Крымской республиканской организа-
ции Национального Союза писателей Украины (с согласия);
Верещак Владимир Иванович —  председатель Крымского регионального отделения Со-
юза дизайнеров Украины (с согласия);
Мартыненко Лариса Ильинична —  первый заместитель председателя Крымского рес-
публиканского отделения Национального всеукраинского музыкального союза (с согласия);
Гуцаленко Александр Николаевич —  председатель Крымской организации Националь-
ного Союза архитекторов Украины, председатель координационного совета творческих союзов
Крыма (с согласия);
Дрозд Виктор Михайлович —  председатель Крымской республиканской организации На-
ционального Союза фотохудожников Украины (с согласия);
Камалов Ислам Камалович —  председатель Крымского республиканского отделения На-
ционального Союза хореографов Украины (с согласия);
Моргун Николай Сергеевич —  председатель Крымской организации Национального Со-
юза художников Украины (с согласия);
Панасенко Леонид Николаевич —  председатель Межнационального союза писателей Кры-
ма (с согласия);
Прудникова Ольга Вильевна —  председатель творческого союза «Союз кинематографи-
стов Крыма» (с согласия);
Терехов Владимир Павлович —  председатель Союза русских, украинских и белорусских
писателей Автономной Республики Крым (с согласия);Ст. 350309 № 4
Троценко Екатерина Николаевна —  председатель Крымской республиканской организа-
ции союза композиторов Украины (с согласия);
Хорошилова Людмила Григорьевна —  председатель Крымской республиканской орга-
низации Национального Союза журналистов Украины (с согласия);
Янченко Владимир Михайлович —  заместитель начальника Главного управления юсти-
ции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым (с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 22.04.2008 г. № 217
ПОЛОЖЕНИЕ
об экспертной комиссии при Совете министров Автономной Республики Крым
по предоставлению союзу творческих работников статуса творческого союза
как субъекта творческой деятельности
1. Экспертная комиссия при Совете министров Автономной Республики Крым по предостав-
лению союзу профессиональных творческих работников статуса творческого союза как субъекта
творческой деятельности является консультативно-совещательным органом и создается в соответ-
ствии со статьей 8 Закона Украины «О профессиональных творческих работниках и творческих
союзах», Постановлением Кабинета Министров Украины от 1 июня 1998 года № 762 «Об утверж-
дении Порядка предоставления союзу профессиональных творческих работников статуса творчес-
кого союза как субъекта творческой деятельности» (далее — экспертная комиссия).
2. Экспертная комиссия в своей деятельности руководствуется Конституцией Украины, Кон-
ституцией Автономной Республики Крым, Законом Украины «О профессиональных творческих
работниках и творческих союзах», другими законами Украины, актами Президента Украины,
Постановлением Кабинета Министров Украины от 1 июня 1998 года № 762 «Об утверждении
Порядка предоставления союзу профессиональных творческих работников статуса творческого
союза как субъекта творческой деятельности», иными нормативно-правовыми актами Кабинета
Министров Украины, Верховной Рады Автономной Республики Крым, Совета министров Авто-
номной Республики Крым.
3. Основной задачей экспертной комиссии является рассмотрение обращений региональных
(местных) союзов профессиональных творческих работников о предоставлении им статуса творчес-
кого союза как субъекта творческой деятельности путем выдачи соответствующего заключения.
4. Экспертная комиссия в соответствии с возложенной задачей:
4.1. Рассматривает поступившие обращения союзов профессиональных творческих работ-
ников.
4.2. Принимает решение относительно возможности предоставления статуса творческого
союза как субъекта творческой деятельности в виде заключения.
5. Для получения заключения экспертной комиссии региональный (местный) союз профес-
сиональных творческих работников обращается к Совету министров Автономной Республики
Крым.
6. Экспертная комиссия на своих заседаниях изучает документы, поданные союзом про-
фессиональных творческих работников, и готовит заключение относительно возможности пре-
доставления статуса творческого союза как субъекта творческой деятельности с указанием све-
дений о соответствии деятельности, устава и членства союза профессиональных творческих
работников условиям, определенным пунктом 2 Порядка предоставления союзу профессиональ-
ных творческих работников статуса союза как субъекта творческой деятельности, утвержденно-
го Постановлением Кабинета Министров Украины от 1 июня 1998 года № 762.
7. Заключение оформл яется на официальном бланке заместителя Председателя Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым, подписывается заместителем Председателя Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым — председателем экспертной комиссии и подлежит обя-Ст. 350310 № 4
зательной регистрации в журнале исходящей документации Совета министров Автономной Рес-
публики Крым.
Заключение экспертной комиссии может быть обжаловано в порядке, установленном зако-
нодательством Украины.
8. Персональный состав экспертной комиссии и положение о ней утверждается Советом
министров Автономной Республики Крым.
9. Возглавляет экспертную комиссию заместитель Председателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым (председатель экспертной комиссии).
10. Организационной формой работы экспертной комиссии являются заседания, которые
проводятся по мере поступления обращений творческих союзов.
11. Заседания экспертной комиссии считаются правомочными, если в них принимает учас-
тие не менее 2/3 членов экспертной комиссии. Заседание экспертной комиссии не может быть
признано правомочным без присутствия председателя экспертной комиссии.
12. Решение экспертной комиссии принимается большинством голосов из числа присут-
ствующих, но не менее половины от общего соста ва.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ЛИКВИДАЦИИ ЯЛТИНСК ОГО ГОРОДСК ОГО ХОЗР АСЧЕТНОГ О МЕ-
ДИК О-ПР ОИЗВО ДСТВЕННОГ О ПРЕДПРИЯТИЯ «ПР ОФИЛАКТИЧЕС-
КАЯ ДЕ ЗИНФЕКЦИЯ»
В соответствии с подпунктом 18.1 пункта 18 Положения о порядке управления имуществом,
принадлежащим Автономной Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденно-
го Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года
№ 459-2/99, на основании Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от
20 февраля 2008 года № 770-5/08 «О даче согласия Совету министров Автономной Республики
Крым на проведение ликвидации Ялтинского городского хозрасчетного медико-производствен-
ного предприятия «Профилактическая дезинфекция»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Министерству здравоохранения Автономной Республики Крым:
1.1. Ликвидировать Ялтинское городское хозрасчетное медико-производственное предпри-
ятие «Профилактическая дезинфекция», расположенное по адресу: г . Ялта, ул. Соханя, 16, ЕГРПОУ
20671736.
1.2. Провести процедуру ликвидации в сроки и порядке, установленные действующим за-
конодательством Украины.
1.3. После завершения процедуры ликвидации подготовить предложения о внесении соот-
ветствующих изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от
15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О составе имущества, принадлежащего Автономной Респуб-
лике Крым» и в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 апреля
2007 года № 240 «Об управлении имуществом».
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместителя
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 22 апреля 2008 года
№ 218
_____________Ст. 350—351
351311 № 4
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ВЫПО ЛНЕНИЯ Р АБОТ ПО Р АЗГРАНИЧЕНИЮ ЗЕМЕ ЛЬ Г ОСУ-
ДАР СТВЕННОЙ И К ОММУНАЛЬНОЙ СОБ СТВЕННО СТИ В АВ ТОНОМ-
НОЙ РЕСПУБ ЛИКЕ КРЫМ
Заслушав информацию заместителя председателя Республиканского комитета по земель-
ным ресурсам Автономной Республики Крым Дмитрусенко В. Н. о ходе выполнения работ по
разграничению земель государственной и коммунальной собственности в Автономной Респуб-
лике Крым, Совет министров Автономной Республики Крым отмечает, что на проведение работ
по разграничению земель государственной и коммунальной собственности необходимы сред-
ства на общую сумму 18579,2 тыс. грн., в том числе из Государственного бюджета Украины —
6085,1 тыс. грн. и из местных бюджетов — 12494,1 тыс. грн.
За период 2005—2006 годов из Государственного бюджета Украины на проведение работ
по разграничению земель государственной и коммунальной собственности при необходимых
2628,6 тыс. грн. выделено 151 тыс. грн. Данные средства были использованы на проведение
подготовительных работ за границами населенных пунктов Береговского сельского и Коктебель-
ского поселкового советов г. Феодосии и на проведение работ по разграничению земель за гра-
ницами населенных пунктов Партенитского поселкового, Маломаякского и Изобильненского
сельских советов г. Алушты.
В 2007 году из Государственного бюджета Украины средства на проведение указанных ра-
бот не выделялись.
В границах населенных пунктов выполнен проект землеустройства по разграничению зе-
мель государственной и коммунальной собственности в с. Парковом Симеизского поселкового
совета г. Ялты, который утвержден решением 23 сессии 5 созыва Симеизского поселкового сове-
та от 30 июля 2007 года № 5, согласованным Постановлением Совета министров Автономной
Республики Крым от 16 октября 2007 года № 651.
Выполняются работы по разграничению земель государственной и коммунальной собствен-
ности в границах села Малый Маяк города Алушты. Выполнены подготовительные работы по
разграничению земель государственной и коммунальной собственности в границах г. Алушты.
Начаты работы в ряде населенных пунктов Бахчисарайского, Первомайского, Раздольненского,
Сакского и Черноморского районов. Проводятся работы в границах пгт Мирный города Евпато-
рии. В местных бюджетах сельских советов Советского района, городов Красноперекопска, Сим-
ферополя, Феодосии и Судака на 2008 год в местном бюджете предусмотрены средства на дан-
ный вид работ.
В Белогорском, Джанкойском, Кировском, Красногвардейском, Красноперекопском, Ленин-
ском, Нижнегорском и Симферопольском районах, а также в городах Армянске, Джанкое, Керчи
и Саки средства в местном бюджете не предусматривались, работы по разграничению земель
государственной и коммунальной собственности не начаты.
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию заместителя председателя Республиканского комитета по земельным ре-
сурсам Автономной Республики Крым Дмитрусенко В. Н. о ходе выполнения работ по разграни-
чению земель государственной и коммунальной собственности в Автономной Республике Крым
принять к сведению.
2. Признать работу органов местного самоуправления Белогорского, Джанкойского, Ки-
ровского, Красногвардейского, Красноперекопского, Ленинского, Нижнегорского и Симферо-
польского районов, а также городов Армянска, Джанкоя, Керчи и Саки по организации работ по
разграничению земель государственной и коммунальной собственности в границах населенных
пунктов недостаточной.
3. Республиканскому комитету по земельным ресурсам Автономной Республики Крым:
3.1. В месячный срок повторно обратиться в Государственный комитет Украины по земель-
ным ресурсам с просьбой о выделении средств из Государственного бюджета Украины на прове-
дение работ по разграничению земель государственной и коммунальной собственности за гра-
ницами населенных пунктов Автономной Республики Крым в объеме согласно Государственной
программе социально-экономического развития Автономной Республики Крым на период доСт. 352
352312 № 4
2017 года, утвержденной Постановлением Кабинета Министров Украины от 30 августа 2007
года № 1067.
3.2. Принять меры по осуществлению постоянного мониторинга, ускорению и обеспече-
нию контроля за выполнением работ по разграничению земель государственной и коммуналь-
ной собственности.
4. Городским головам, председателям районных государственных администраций в Авто-
номной Республике Крым взять под личный контроль выполнение подпункта 6 пункта 4 реше-
ния Совета национальной безопасности и обороны Украины от 18 января 2008 года, введенного
в действие Указом Президента Украины от 14 февраля 2008 года № 121/2008 «О решении Совета
национальной безопасности и обороны Украины от 18 января 2008 года «О состоянии выполне-
ния Указа Президента Украины от 21 ноября 2005 года № 1643 «О решении Совета националь-
ной безопасности и обороны Украины от 29 июня 2005 года «О состоянии соблюдения требова-
ний законодательства и мер по повышению эффективности государственной политики в сфере
регулирования земельных отношений, использования и охраны земель», в части обеспечения
совместно с районными государственными администрациями и соответствующими органами
местного самоуправления завершения до конца 2009 года работ по разграничению земель госу-
дарственной и коммунальной собственности.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 22 апреля 2008 года
№ 220
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВ АНИИ МЕСТ А РАСПО ЛОЖЕНИЯ ЗЕМЕ ЛЬНОГ О УЧА СТКА
ДЛЯ ИНДИВИД УАЛЬНОГ О ДА ЧНОГ О СТР ОИТЕ ЛЬСТВ А ГР АЖДАНКЕ
УКР АИНЫ БО ЛЬШАК ОВОЙ Т . Н.
Рассмотрев заявление гражданки Украины Большаковой Т. Н. и руководствуясь статьями
16, 118, 121, 151, пункта 12 раздела Х Земельного кодекса Украины,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Согласовать место расположения земельного участка для индивидуального дачного строи-
тельства гражданке Украины Большаковой Татьяне Николаевне площадью 0,10 га из земель со-
вхоза-завода «Ливадия» за границами населенных пунктов Массандровского поселкового совета
города Ялты и разрешить разработку проекта отвода земельного участка.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 22 апреля 2008 года
№ 221
_____________Ст. 352—353
353313 № 4
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕР ЖДЕНИИ ТЕХНИЧЕСК ОЙ ДОК УМЕНТ АЦИИ И О ПЕРЕДА ЧЕ
ЗЕМЕ ЛЬНОГ О УЧА СТКА В АРЕНД У ГР АЖДАНИНУ УКР АИНЫ ЛЕМЕ-
ЦУ АНДРЕЮ ВА СИЛЬЕВИЧУ
Рассмотрев ходатайство гражданина Украины Лемеца Андрея Васильевича об утвержде-
нии технической документации по землеустройству в части составления документов, удостове-
ряющих право на земельный участок, руководствуясь статьями 16, 120, 123, 124, 186 Земельного
кодекса Украины, статьей 56 Закона Украины «О землеустройстве»,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить техническую документацию по землеустройству в части составления доку-
ментов, удостоверяющих право на земельный участок гражданина Украины Лемеца Андрея Ва-
сильевича, для обслуживания заготовительно-перерабатывающего комплекса площадью 0,1951
га за границами населенных пунктов Изобильненского сельского совета города Алушты.
2. Передать в аренду земельный участок площадью 0,1951 га из земель промышленности,
транспорта, связи, энергетики, обороны и другого назначения за границами населенных пунктов
Изобильненского сельского совета гражданину Украины Лемецу Андрею Васильевичу для об-
служивания заготовительно-перерабатывающего комплекса сроком на 10 лет.
3. Установить арендную плату в размере 10% от нормативной денежной оценки земельного
участка в год.
4. Землепользователю соблюдать требования статей 96, 103 Земельного кодекса Украины.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 22 апреля 2008 года
№ 222
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПО СТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИ-
СТР ОВ АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ ОТ 16 ОКТ ЯБР Я 2007 Г ОДА
№ 652
В соответствии с Положением о порядке управления имуществом, принадлежащим Авто-
номной Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постановлением Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, Положением о
порядке передачи имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, утвержденным
Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2000 года
№ 1233-2/2000, Типовой инструкцией о порядке списания материальных ценностей с баланса
бюджетных учреждений, утвержденной совместным Приказом Государственного казначейства
Украины и Министерства экономики Украины от 10 августа 2001 года № 142/181,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 16 октября
2007 года № 652 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республи-
ке Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 10,
ст. 1059) следующее изменение:Ст. 354—355
355354314 № 4
пункт 3 изложить в следующей редакции:
«С целью возврата в бюджет Автономной Республики Крым средств, затраченных на при-
обретение материальных ценностей, разрешить Главному управлению капитального строитель-
ства при Совете министров Автономной Республики Крым списание с баланса материальных
ценностей (запасов), указанных в Приложении 2 к настоящему Постановлению, путем продажи
их на конкурсной основе в соответствии с действующим законодательством».
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Председателя Сове-
та министров Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 22 апреля 2008 года
№ 223
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О РАБОТЕ ОРГ АНОВ ИСПО ЛНИТЕ ЛЬНОЙ В ЛАСТИ АВ ТОНОМНОЙ РЕС-
ПУБ ЛИКИ КРЫМ, ИСПО ЛНИТЕ ЛЬНЫХ ОРГ АНОВ МЕСТНЫХ СОВЕ-
ТОВ И Р АЙОННЫХ Г ОСУДАР СТВЕННЫХ АДМИНИСТР АЦИЙ В АВ ТО-
НОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКЕ КРЫМ С ОБР АЩ ЕНИЯМ И ГР АЖДА Н,
ПОСТУПИВШИМИ В СОВЕТ МИНИСТР ОВ АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИ-
КИ КРЫМ ЗА 2007 Г ОД
Во исполнение Закона Ук раины «Об обращениях граждан», указов Президента Украины от
13 августа 2002 года № 700/2002 «О дополнительных мерах по обеспечению реализации гражда-
нами конституционного права на обращения», от 14 апреля 2004 года № 434/2004 «О неотлож-
ных мерах по усовершенствованию организации приема граждан органами государственной вла-
сти, органами местного самоуправления, руководящими и должностными лицами этих органов»
Управлением делами Совета министров Автономной Республики Крым проанализирована рабо-
та по рассмотрению обращений граждан, поступивших в Совет министров Автономной Респуб-
лики Крым в 2007 году .
В 2007 году в Совет министров Автономной Республики Крым поступило 5078 обращений
граждан, в которых изложено 5688 вопросов.
По сравнению с 2006 годом количество обращений в Совет министров Автономной Рес-
публики Крым уменьшилось на 109, или на 2,1%. С учетом коллективных обращений в Совет
министров Автономной Республики Крым обратилось 26784 гражданина (в 2006 году обрати-
лось 27514 граждан), что на 730, или на 2,7% меньше.
Проведено 45 «горячих» телефонных линий, в ходе которых 257 граждан задали вопросы
по телефону Председателю Совета министров Автономной Республики Крым и его заместите-
лям. Для удобства граждан в регионах республики проведено 32 выездных приема граждан, на
которых принято 284 человека. Всего к руководству Совета министров Автономной Республики
Крым на личных приемах граждан обратилось 934 человека (за 2006 год — 656), что в 1,4 раза
больше.
По всем 5078 обращениям граждан даны соответствующие разъяснения. Решено положи-
тельно 421 обращение, т.е. каждое двенадцатое (в 2006 году из 5187 обращений положительно
решено 350 — каждое пятнадцатое).
Особое внимание уделялось обращениям от наименее социально защищенных категорий
граждан — 1761 обращение (35% от общего количества обращений).
Наибольшее количество обращений поступило из городов: Симферополя — 1016 (умень-
шилось на 2), Ялты — 521 (увеличилось на 40), Феодосии — 322 (увеличилось на 102), Евпато-
рии — 295 (уменьшилось на 14), Кер чи — 274 (увеличилось на 90), Джанкоя — 154 (увеличи-Ст. 355—356
356315 № 4
лось на 39), из рай онов: Симферопольского — 264 (уменьшилось на 157), Бахчисарайского —
259 (увеличилось на 30), Белогорского — 215 (уменьшилось на 33), Сакского — 169 (увеличи-
лось на 44), Джанкойского — 147 (уменьшилось на 55), Кировского — 135 (увеличилось на 2).
Наибольшее количество обращений граждан на 10 тыс. населения поступило из городов:
Ялты (36), Джанкоя (36), Феодосии (30), Симферополя (28), Евпатории (24); районов: Советско-
го (49), Белогорского (32), Бахчисарайского (28).
Всего в 2007 году органами местного самоуправления, районными государственными ад-
министрациями в Автономной Республике Крым рассмотрено около 250,2 тыс. обращений, что
на 4,1 тыс., или на 1,7% больше по сравнению с 2006 годом. В обращениях поставлено около
259 тыс. вопросов, что на 2032 больше в сравнении с 2006 годом.
Наибольшее количество обращений граждан поступило из регионов: Феодосийского —
21256, Ялтинского — 18652, Алуштинского — 15548, Евпаторийского — 7859, районов Сакско-
го — 26178, Симферопольского — 23450, Бахчисарайского — 12228, Нижнегорского — 12127,
Черноморского — 10242, городов Симферополя — 9008, Керчи — 6078.
Наибольшее количество обращений в регионах по вопросам: сельского хозяйства и земель-
ных отношений — 57806 (увеличилось на 25745), социальной защиты населения — 34989 (умень-
шилось на 2620), коммунального и дорожного хозяйства — 32882 (уменьшилось на 6177), жи-
лищным — 22211 (уменьшилось на 4640).
Местным органам власти необходимо обратить внимание на решение данных вопросов, в
том числе на вопросы: по паеванию земли, выдаче имущественных паев, по выделению земли
под индивидуальное жилищное строительство, по передаче земельных участков в частную соб-
ственность, по самовольно захваченным участкам земли.
Из центральных органов государственной власти поступило 2807 обращений (67,7% от об-
щего количества письменных обращений), что на 75 обращений меньше в сравнении с 2006 го-
дом (в 2006 году — 2882 обращения).
Наибольшее количество обращений граждан из регионов Автономной Республики Крым в
центральные органы исполнительной власти (в том числе в Секретариат Президента Украины,
Секретариат Кабинета Министров Украины, Верховную Раду Украины, Верховную Раду Автоном-
ной Республики Крым) из городов: Симферополя — 410, Ялты — 370, Феодосии — 210, Евпато-
рии — 196, Керчи — 184, Джанкоя — 110, из районов: Симферопольского — 124, Бахчисарайско-
го — 121, Джанкойского — 102, Кировского — 92, Ленинского — 90, Сакского — 89,
Белогорского — 82.
Основная причина обращений граждан в вышестоящие органы исполнительной власти —
недостаточная работа должностных лиц органов местного самоуправления на местах. Люди все
больше убеждаются в беспомощности местной власти, которая не в состоянии оказать им мо-
ральную поддержку, юридическую и материальную помощь.
Для оперативного принятия мер по улучшению работы с обращениями граждан в регионах
республики на республиканских селекторных совещаниях заслушивается информация руково-
дителей регионов о принятых мерах по уменьшению количества обращений граждан, в том чис-
ле повторных, коллективных и рассмотренных с нарушением срока.
Количество обращений, рассмотренных с нарушением срока, в отношении к общему коли-
честву обращений уменьшилось на 28, или на 0,48% (2007 год — 126 нарушений, или 2,48% от
общего количества обращений; 2006 год — 154 нарушения, или 2,96% от общего количества
обращений).
На протяжении 2007 года из 126 обращений, рассмотренных с нарушением срока, Мини-
стерством жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым было рассмотре-
но с нарушением срока 90 обращений (72%), Министерством по делам молодежи, семьи и ген-
дерной политике Автономной Республики Крым — 8, Министерством строительной политики и
архитектуры Автономной Республики Крым — 3, Министерством труда и социальной политики
Автономной Республики Крым — 2, Республиканским комитетом Автономной Республики Крым
по физической культуре и спорту — 4, Республиканским комитетом по земельным ресурсам Ав-
тономной Республики Крым — 2, Бахчисарайской, Белогорской, Сакской, Симферопольской рай-
онными государственными администрациями — по 1, исполкомом Ялтинского городского сове-
та — 7 (в том числе исполкомом Кореизского поселкового совета — 2, исполкомом
Массандровского поселкового совета — 1), исполкомом Алуштинского городского совета — 2 (в
том числе исполкомом Изобильненского сельского совета — 1), исполкомом Симферопольского
городского совета — 2, исполкомом Феодосийского городского совета — 2.Ст. 356316 № 4
Количество повторных обращений уменьшилось на 341 по сравнению с соответствующим
периодом 2006 года и составило 153 (в 2006 году — 494 повторных обращения).
Наибольшее количество повторных обращений граждан из городов: Ялты, Феодосии — по
13, Джанкоя — 12, Симферополя — 8, Евпатории — 6, из районов: Кировского — 19, Симферо-
польского — 14, Бахчисарайского — 7, Белогорского — 7, Джанкойского — 7.
Прокуратурой Автономной Республики Крым, при подведении итогов работы с обращени-
ями граждан за 2007 год было отмечено, что основными регионами, из которых обжаловались
действия, как и в прошлые годы, остаются гг. Симферополь, Ялта, Феодосия, Евпатория, Керчь,
Алушта, Саки, Симферопольский район. Наименьшее количество обращений поступает из сель-
скохозяйственных регионов Крыма — Первомайского, Черноморского, Нижнегорского районов.
В 2007 году за нарушение требований Закона Украины «Об обращениях граждан» к 30 дол-
жностным лицам министерств, республиканских комитетов, исполнительных комитетов городс-
ких советов и районных государственных администраций в Автономной Республике Крым, ви-
новным в нарушении сроков и формальном рассмотрении обращений граждан, применены меры
дисциплинарного и материального воздействия. Из них в Министерстве по делам молодежи,
семьи и гендерной политике Автономной Республики Крым — 6, Министерстве строительной
политики и архитектуры Автономной Республики Крым, Министерстве труда и социальной по-
литики Автономной Республики Крым — по 2, Министерстве аграрной политики Автономной
Республики Крым, Министерстве жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики
Крым — по 1, Республиканском комитете по земельным ресурсам Автономной Республики
Крым — 2, Белогорской районной государственной администрации в Автономной Республике
Крым — 1, исполкоме Судакского городского совета — 6, исполкоме Алуштинского городского
совета — 5, исполкоме Евпаторийского городского совета — 3, исполкоме Керченского городс-
кого совета — 1.
В районных государственных администрациях, исполкомах городских, поселковых и сель-
ских советов управлением по работе с обращениями граждан и организации их личного приема
Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым было осуществлено 28
проверок организации работы с обращениями граждан. В результате проверок были выявлены
недостатки в работе и направлены справки на места с рекомендациями по их устранению.
С целью оказания методической помощи проводились семинары с головами и секретарями
городских, поселковых, сельских советов, руководителями аппаратов районных государствен-
ных администраций в Автономной Республике Крым по вопросам работы с обращениями граж-
дан и организации их личного приема в исполкомах городских, поселковых, сельских советов,
районных государственных администрациях в Автономной Республике Крым.
Значительно улучшилась работа по информированию о состоянии работы с обращениями
граждан в средствах массовой информации, на портале Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым. В крымских газетах опубликовано 57 (2006 год — 3) заметок и статей о работе с
обращениями граждан. На портале Совета министров Автономной Республики Крым в 2007 году
размещено 164 информации, из них 33 — во вновь созданной рубрике «Эти вопросы волнуют
граждан».
На недостаточном уровне решаются вопросы укрепления кадрового состава и улучшения
материально-технического обеспечения специалистов по работе с обращениями граждан.
Почти во всех районных государственных администрациях вопросами по работе с обраще-
ниями граждан и организации их личного приема занимается один человек в составе отделов:
общего или организационной работы; по 2 человека в Джанкойской, Первомайской, Черномор-
ской районных государственных администрациях. В министерствах и республиканских комите-
тах также в основном по одному человеку .
Отдельные структурные подразделения по работе с обращениями граждан есть только в
исполнительных комитетах Алуштинского, Евпаторийского, Керченского, Симферопольского,
Ялтинского городских советов.
В Республиканском комитете Автономной Республики Крым по физической культуре и
спорту отсутствует структурное подразделение, которое отвечает за работу с обращениями граж-
дан, и специалист по работе с обращениями граждан.
Отсутствует компьютерная программа по работе с обращениями граждан в Бахчисарайс-
кой, Красногвардейской, Первомайской районных государственных администрациях, в Мини-
стерстве курортов и туризма Автономной Республики Крым, Министерстве аграрной политикиСт. 356317 № 4
Автономной Р еспублики Кры м, Министерстве образования и науки Автономной Республики
Крым, Министерстве по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики
Крым, в Республиканском комитете Автономной Республики Крым по охране культурного на-
следия, Республиканском комитете Автономной Республики Крым по делам религий, Республи-
канском комитете Автономной Республики Крым по информации, Республиканском комитете
Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей, Республиканском коми-
тете Автономной Республики Крым по физической культуре и спорту .
До настоящего времени не используется компьютерная программа по работе с обращения-
ми граждан в Республиканском комитете Автономной Республики Крым по водохозяйственному
строительству и орошаемому земледелию, Ленинской районной государственной администра-
ции, исполнительном комитете Красноперекопского городского совета.
Во исполнение Закона Украины «Об обращениях граждан», Указа Президента Украины от
7 февраля 2008 года № 109/2008 «О первоочередных мерах по обеспечению реализации и гаран-
тирования конституционного права на обращения к органам государственной власти и органам
местного самоуправления» и плана организации выполнения положений данного Указа Прези-
дента Украины, утвержденного Вице-премьер-министром Украины 14 февраля 2008 года,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию Министра Совета министров Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.
о работе органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, исполнительных орга-
нов местных советов и районных государственных администраций в Автономной Республике
Крым с обращениями граждан, поступившими в Совет министров Автономной Республики Крым
за 2007 год, принять к сведению.
2. Управлению делами Совета министров Автономной Республики Крым информацию по
итогам работы с обращениями граждан за 2007 год направить органам исполнительной власти
Автономной Республики Крым, районным государственным администрациям в Автономной Рес-
публике Крым, исполнительным комитетам городских советов и опубликовать в средствах мас-
совой информации.
3. Признать недостаточной работу с обращениями граждан в Министерстве жилищно-ком-
мунального хозяйства Автономной Республики Крым, Министерстве по делам молодежи, семьи
и гендерной политике Автономной Республики Крым, Министерстве строительной политики и
архитектуры Автономной Республики Крым, Республиканском комитете Автономной Республи-
ки Крым по физической культуре и спорту , Республиканском комитете по земельным ресурсам
Автономной Республики Крым, Бахчисарайской, Белогорской, Джанкойской, Кировской, Крас-
ногвардейской, Симферопольской районных государственных администрациях в Автономной
Республике Крым, исполнительных комитетах Алуштинского, Симферопольского, Феодосийс-
кого, Ялтинского городских советов.
4. Министру жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым, министру
по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики Крым, председателю
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по физической культуре и спорту в
недельный срок принять меры по привлечению к дисциплинарной ответственности должност-
ных лиц, допустивших нарушение сроков и формализм в подготовке ответов на обращения граж-
дан. О принятых мерах проинформировать Совет министров Автономной Республики Крым.
5. Председателям Бахчисарайской, Белогорской, Джанкойской, Кировской, Красногвардей-
ской, Симферопольской районных государственных администраций в Автономной Республике
Крым, Алуштинскому , Симферопольскому, Феодосийскому , Ялтинскому городским головам при-
нять меры по недопущению нарушений требований Закона Украины «Об обращениях граждан».
6. Руководителям органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, предсе-
дателям районных государственных администраций в Автономной Республике Крым, городс-
ким головам:
6.1. Взять под особый контроль выполнение Указа Президента Украины от 7 февраля
2008 года № 109/2008 «О первоочередных мерах по обеспечению реализации и гарантирования
конституционного права на обращения к органам государственной власти и органам местного
самоуправления» и плана организации выполнения положений данного Указа Президента Укра-
ины, утвержденного Вице-премьер-министром Украины 14 февраля 2008 года.
6.2. В соответствии со статьей 16 Закона Украины «Об обращениях граждан» разъяснять
заявителям порядок обжалования решения.Ст. 356318 № 4
6.3. Принять меры по выяснению причин, порождающих коллективные и повторные обра-
щения граждан. Разработать и представить до 15 мая 2008 года в управление по работе с обраще-
ниями граждан и организации их личного приема Уп равления делами Совета министров Авто-
номной Республики Крым планы мероприятий по решению вопросов, поднимаемых в
коллективных и повторных обращениях граждан.
6.4. Обеспечи ть:
проведение ежеквартального анализа организации работы с обращениями граждан на засе-
даниях коллегий органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, районных го-
сударственных администраций в Автономной Республике Крым, исполнительных комитетов го-
родских советов;
представление ежеквартально в управление по работе с обращениями граждан и организа-
ции их личного приема Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым
копий решений коллегии, исполкома по вопросу о работе с обращениями граждан;
не реже одного раза в квартал освещение в средствах массовой информации работы с обра-
щениями граждан и оказание правовой помощи по решению поднятых в обращениях вопросов,
в том числе на официальных веб-сайтах;
проведение ежеквартальных учебных семинаров по организации работы с обращениями
граждан в подведомственных организациях, поселковых и сельских советах;
создание и функционирование горячих линий и телефонов доверия как разновидности лич-
ного приема граждан.
6.5. Ежеквартально до 5 числа месяца, следующего за отчетным периодом, представлять в
управление по работе с обращениями граждан и организации их личного приема Управления дела-
ми Совета министров Автономной Республики Крым на бумажных и электронных носителях:
аналитические справки по работе с обращениями граждан за анализируемый период с ука-
занием причин, порождающих обращения граждан и конкретных предложений по разрешению
поставленных в них вопросов (1 квартал, 1 полугодие, 9 месяцев, год), графики личного приема
граждан, отчеты о проведении дней контроля;
информации по работе с обращениями граждан по разработанным критериям оценки; дан-
ные о количестве граждан, принятых на личном приеме первым лицом, его заместителями, по
установленным формам (формы 1, 2, 3, 4 прилагаются)*;
информации о выполнении плана организации выполнения Указа Президента Украины от
7 февраля 2008 года № 109/2008 «О первоочередных мерах по обеспечению реализации и гаран-
тирования конституционного права на обращения к органам государственной власти и органам
местного самоуправления» (план прилагается)*.
6.6. Не реже четырех раз в месяц, согласно утвержденным графикам, проводить личный
прием граждан, в том числе два выездных приема по месту работы и проживания граждан.
6.7. Ежегодно утверждать график проверок соблюдения законодательства об обращениях
граждан соответственно в подведомственных организациях, в городских (районного подчине-
ния), поселковых и сельских советах (по два раза в год в каждом) и направлять в Управление
делами Совета министров Автономной Республики Крым.
6.8. В рамках проведения дня контроля осуществлять выездные проверки исполнения по-
ручений Секретариата Президента Украины, Секретариата Кабинета Министров Украины, Со-
вета министров Автономной Республики Крым о рассмотрении обращений граждан.
6.9. Должностных лиц, виновных в нарушении сроков рассмотрения обращений граждан,
привлекать к ответственности.
7. Заслушивать председателей районных государственных администраций в Автономной
Республике Крым на заседаниях Совета министров Автономной Республики Крым о состоянии
работы с обращениями граждан в районах.
8. Управлению делами Совета министров Автономной Республики Крым:
8.1. Подготовить проект распоряжения о создании при Совете министров Автономной Рес-
публики Крым, районных государственных администрациях в Автономной Республике Крым
постоянно действующих комиссий по вопросам рассмотрения обращений граждан во главе с
руководителями соответствующих органов и проинформировать Секретариат Президента Укра-
ины и Секретариат Кабинета Министров Украины.
8.2. До 1 декабря 2008 года принять меры по внедрению в органах исполнительной власти
Автономной Республики Крым, районных государственных администрациях в Автономной Рес-Ст. 356
*Постановление публикуется без приложений.319 № 4
публике Крым, городских советах единой компьютерной системы учета обращений граждан и
контроля за их рассмотрением.
8.3. Организовать проведение семинаров по работе с обращениями граждан для работни-
ков органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, исполнительных комитетов
городских советов, районных государственных администраций в Автономной Республике Крым
(по итогам работы за квартал, полугодие).
8.4. Подготовить и представить на утверждение Совету министров Автономной Республи-
ки Крым годовой график проверок соблюдения законодательства об обращениях граждан в рай-
онных государственных администрациях в Автономной Республике Крым и направить в Секре-
тариат Президента Украины, Секретариат Кабинета Министров Украины.
8.5. Обеспечить:
постоянный контроль за организацией работы по обращениям граждан должностными и
служебными лицами;
проведение проверок состояния работы с обращениями граждан в соответствии с планом в
органах исполнительной власти и последующим освещением в средствах массовой информации;
подготовку предложений по привлечению к дисциплинарной ответственности лиц, винов-
ных в халатном и формальном рассмотрении обращений граждан.
8.6. Ежеквартально подводить итоги работы с обращениями граждан. По итогам первого
полугодия 2008 года подготовить проект постановления Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым по работе с обращениями граждан.
9. Первым заместителям Председателя Совета министров Автономной Республики Крым,
заместителям Председателя Совета министров Автономной Республики Крым при подготовке
республиканских селекторных совещаний включать вопрос о работе с обращениями граждан в
Автономной Республике Крым и заслушивать руководителей регионов, из которых поступило
наибольшее количество обращений граждан, о принятых мерах по решению вопросов, поднима-
емых в обращениях.
10. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики
Крым от 6 марта 2007 года № 142 «О работе органов исполнительной власти в Автономной Рес-
публике Крым, исполнительных органов местных советов и районных государственных админи-
страций в Автономной Республике Крым с обращениями граждан, поступившими в Совет мини-
стров Автономной Республики Крым в 2006 году».
11. Контроль за выполнением Постановления возложить на Министра Совета министров
Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 22 апреля 2008 года
№ 224
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О НАГР АЖДЕНИИ ПО ЧЕТНОЙ ГР АМОТ ОЙ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ АВ-
ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым:
за личный вклад в решение вопросов социальной защиты ветеранов, многолетний добро-
совестный труд и активное участие в общественной жизни  Хоменко Екатерину Васильевну —
ответственного секретаря Джанкойского городского совета ветеранов, Автономная Республика
Крым;Ст. 356—357
357320 № 4
за личный вклад в освещение общественно-политической жизни района, профессионализм,
творческую инициативу и в связи с 60-летием со дня рождения  Федотова Николая Михайлови-
ча —  заведующего отделом по экономике районной газеты «Приазовская звезда», Советский
район, Автономная Республика Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 22 апреля 2008 года
№ 225
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДА ЧЕ АВ ТОТР АНСПОР ТА
С целью оказания материально-технической помощи, в соответствии с Положением о по-
рядке управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или передан-
ным в ее управление, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики
Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, Положением о порядке передачи имущества, принад-
лежащего Автономной Республике Крым, утвержденным Постановлением Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым от 21 июня 2000 года № 1233-2/2000, руководствуясь решением
Конституционного Суда Украины от 27 февраля 2001 года № 1-рп/2001 по делу № 1-20/2001 в
части, определяющей полномочия Совета министров Автономной Республики Крым по управ-
лению имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Передать Министерству образования и науки Автономной Республики Крым в порядке,
установленном действующим законодательством, находящиеся на балансе и в оперативном управ-
лении Вспомогательной службы Совета министров Автономной Республики Крым автомобили:
ГАЗ-31029, государственный номер 900-49 РК, кузов № Р0069420, объем двигателя 2445 В,
год выпуска — 1993, балансовая стоимость — 6282 грн., для дальнейшей передачи его в опера-
тивное управление Крымскому республиканскому профессионально-техническому учебному за-
ведению «Бахчисарайский профессиональный строительный лицей»;
ГАЗ-2410, государственный номер 800-23 КР, кузов № М1390521, объем двигателя 2445 В,
год выпуска — 1991, балансовая стоимость — 4979 грн., для дальнейшей передачи его в опера-
тивное управление Крымскому республиканскому профессионально-техническому учебному за-
ведению «Керченское высшее морское профессиональное училище».
2. Передать Крымской республиканской санитарно-эпидемиологической станции в поряд-
ке, установленном действующим законодательством, находящийся на балансе и в оперативном
управлении Вспомогательной службы Совета министров Автономной Республики Крым авто-
мобиль ГАЗ-31029, государственный номер 900-38 КР, кузов № ХТН 310290R0218725, объем
двигателя 2445 В, год выпуска — 1994, балансовая стоимость — 6826 грн., для дальнейшей пе-
редачи его в оперативное управление Симферопольской районной санитарно-эпидемиологичес-
кой станции.
3. Министерству образования и науки Автономной Республики Крым, Крымской республи-
канской санитарно-эпидемиологической станции, Вспомогательной службе Совета министров
Автономной Республики Крым обеспечить прием-передачу имущества в соответствии с действу-
ющим законодательством Украины и нормативно-правовыми актами Автономной Республики
Крым и обратиться в управление Государственной автомобильной инспекции Главного управле-
ния Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым с ходатайством о
перерегистрации и снятии с учета автомобилей в установленном порядке.Ст. 357—358
358321 № 4
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министра Совета
министров Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 22 апреля 2008 года
№ 226
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О МЕР ОПРИЯТИЯХ, ПРИУР ОЧЕННЫХ К О ДНЮ ПАМЯТИ ЖЕР ТВ ДЕ-
ПОР ТАЦИИ ИЗ КРЫМА
В целях подготовки и проведения мероприятий, приуроченных ко Дню памяти жертв де-
портации из Крыма,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Создать Республиканский организационный комитет по подготовке и проведению меропри-
ятий, приуроченных  ко Дню памяти жертв депортации из Крыма, в составе согласно Приложению 1.
2. Утвердить план мероприятий, приуроченных ко Дню памяти жертв депортации из Кры-
ма (Приложение 2) и смету расходов на их проведение, осуществляемых за счет средств бюджета
Автономной Республики Крым, выделяемых на реализацию Плана мероприятий по обустрой-
ству и социально-культурному развитию депортированных граждан в Автономной Республике
Крым на 2008 год (Приложение 3)*.
3. Министерствам и республиканским комитетам Автономной Республики Крым (исполни-
телям мероприятий) осуществлять финансирование указанных мероприятий за счет средств, пре-
дусмотренных на эти цели в пределах общего объема расходов, утвержденных в бюджете Авто-
номной Республики Крым на 2008 год на соответствующую отрасль.
4. Городским головам, председателям районных государственных администраций в Авто-
номной Республике Крым обеспечить проведение мероприятий, посвященных Дню памяти жертв
депортации из Крыма.
5. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики
Крым от 17 апреля 2007 года № 231 «О мероприятиях, посвященных Дню памяти жертв депор-
тации из Крыма».
6. Контроль за исполнением данного Постановления возложить на Председателя Совета
министров Автономной Республики Крым Плакиду В. Т.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 23 апреля 2008 года
№ 228
*Постановление публикуется без приложения 3.Ст. 358—359
359322 № 4
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 23.04.2008 г. № 228
СОСТАВ
Республиканского организационного комитета по подготовке и проведению
мероприятий, приуроченных ко Дню памяти жертв депортации из Крыма
Плакида Виктор Тарасович —  Председатель Совета министров Автономной Республики
Крым, председатель оргкомитета;
Абдуллаев Азиз Рефатович —  первый заместитель Председателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым, заместитель председателя оргкомитета.
Члены организационного комитета:
Абажер Иван Иванович —  председатель Крымского республиканского общества болгар
им. П. Хилендарского (с согласия);
Бабенко Геннадий Александрович —  Симферопольский городской голова (с согласия);
Габриелян Олег Аршавирович —  председатель Крымского армянского общества (с со-
гласия);
Гавриленко Сергей Васильевич —  первый заместитель министра здравоохранения Ав-
тономной Республики Крым;
Гемпель Юрий Константинович —  председатель Республиканского общества немцев Кры-
ма «Видергебурт» (с согласия);
Голубев Николай Павлович —  председатель Республиканского комитета по земельным
ресурсам Автономной Республики Крым;
Джемилев Мустафа —  народный депутат Украины, председатель Совета представителей
крымскотатарского народа при Президенте Украины (с согласия);
Дучева Милания Кирилловна —  председатель Республиканского общества депортиро-
ванных болгар им. братьев Стояновых (с согласия);
Ермачков Александр Леонидович —  министр культуры и искусств Автономной Респуб-
лики Крым;
Ильясов Ремзи Ильясович —  председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым по межнациональным отношениям и проблемам депортированных
граждан (с согласия);
Лавров Валерий Васильевич —  министр образования и науки Автономной Республики
Крым;
Меметов Шевкет Сейдаметович —  председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по информации;
Нейзман Ирина Михайловна —  председатель Землячества депортированных немцев Кры-
ма «Ландсманншафт» (с согласия);
Салиев Сервер Ибрагимович —  председатель Республиканского комитета Автономной
Республики Крым по делам межнациональных отношений и депортированных граждан;
Сумулиди Николай Георгиевич —  председатель Федерации греков Крыма (с согласия);
Токарев Павел Владимирович —  министр финансов Автономной Республики Крым;
Федорян Николай Аурелович —  заместитель начальника Главного управления Министер-
ства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Хаваджи Ремзи Фемиевич —  заместитель Постоянного Представителя Президента Укра-
ины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Якубов Февзи Якубович —  ректор Крымского инжененерно-педагогического универси-
тета (с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКОСт. 359323 № 4
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 23.04.2008 г. № 228
ПЛАН
мероприятий, приуроченных ко Дню памяти жертв депортации из Крыма
№  
п/п Наименование  мероприятий  Ответственные исполнители  Сроки   
выполнения  
1. Обеспечение финансирования мероприятий по  
обустройству и социально -культурному разв и-
тию депортированных граждан, осуществля е-
мых за счет средств бюджета Автономной Ре с-
публики Крым, в пределах средс тв, предусмо т-
ренных в бюджете Автономной Республики  
Крым на 2008 год.  
Публикация подробных поквартальных отчетов  
в СМИ, в том числе газетах «Янъы дунья» и  
«Къырым», о состоянии текущего финансир о-
вания в разрезе р айонов и городов Крыма  Министерство финансов  Автономной  
Республики Крым   В течение   
2008 года  
2. Размещение информации о деятельности орг а-
нов исполнительной власти Автономной Ре с-
публики Крым по решению проблем, связанных  
с обустройством репатриантов в Автономной  
Республике Крым, в средствах массово й ин-
формации  Республиканский комитет Автономно й 
Республики Крым по информации,  
Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по делам  межнаци о-
нальных отношений и депортированных  
граждан  Апрель  — 
август   
2008 года  
3. Оказание содействия в создании пер едач,  по-
священных  памяти жертв депортации  Республиканский комитет Автономно й 
Республики Крым по информации,  
Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по делам  межнаци о-
нальных отношений и депортированных  
граждан  Апрель  — 
август   
2008 года  
4. Орган изация тематических кинопоказов, фото - 
и художественных выставок,  посвященных  
памяти жертв депортации  Министерство культуры и искусств  
Автономной Республики Крым   Апрель  — 
август   
2008 года  
5. Проведение во всех общеобразовательных и  
других учебных заведе ниях уроков памяти, в  
учреждениях культуры  — памятных меропри я-
тий с участие м ветеранов войны, труда, пре д-
ставителей национально -культурных обществ  
на темы: «Уроки истории забывать нельзя»,  
«Крым  — наш общий дом»  Министерство образования и науки  
Автономной  Республики Крым, Мин и-
стерство культуры и искусств Автоно м-
ной Республики Крым, городские гол о-
вы, председатели районных государс т-
венных администраций в Автономной  
Республике Крым  Май  2008  
года  
6. Оформление городов и районов траурной си м-
воликой, организация  соблюдения обществе н-
ного порядка, обеспечение санитарного  порядка  
в местах проведения мероприятий,  организация  
дежурства  бригад скорой помощ и в местах  
массовых мероприятий  Городские головы, председатели райо н-
ных государственных администраций в  
Автономной  Республике Крым, ГУ  
МВД Украины в Автономной Респу б-
лике Крым, Министерство здравоохр а-
нения Автономной Республики Крым   К 18 мая   
2008 года  
7. Траурные мероприятия в городах и районах  
Автономной Республики Крым  Городские головы, председатели райо н-
ных госуд арственных администраций в  
Автономной Республике Крым  16—18 мая   
2008 года  
8. Возложение венков к мемориальным доскам на  
бульваре им. В. И. Ленина, в парке «Салгирка»  
от Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, Совета министров Автономной Респу б-
лики Кры м, Постоянного Представительства  
Президента Украины в Автономной Республике  
Крым, исполнительного комитета Симфер о-
польского городского совета  Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по делам  межнаци о-
нальных отношений и депортированных  
граждан, и сполком Симферопольского  
городского совета  17 мая   
2008 года  
9. Траурное собрание, приуроченное  ко дню  памя-
ти жертв депортации из Крыма  Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по делам  межнаци о-
нальных отношений и депортированных  
граждан, Минист ерство культуры и  
искусств Автономной Республики Крым   17 мая   
2008 года  
10. Подготовка и проведение круглого стола «С о-
циально -культурная адаптация и интеграция  
депортированных граждан в украинское общ е-
ство»  Республиканский комитет Автономной  
Республики К рым по делам  межнаци о-
нальных отношений и депортированных  
граждан  Май  2008  
года  
 Ст. 359324 № 4
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВ ЛЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ПР ОВЕДЕНИИ X ЮБИЛЕЙНОГ О МЕЖД УНАР ОДНОГ О ФЕСТИВ АЛЯ
АНТИЧНОГ О ИСК УССТВ А «БО СПОР СКИЕ АГ ОНЫ»
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ян-
варя 2008 года № 729-5/08 «О Программе экономического и социального развития Автономной
Республики Крым на 2008 год»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести в Автономной Республике Крым с 7 по 13 июня 2008 года X юбилейный Меж-
дународный фестиваль античного искусства «Боспорские агоны».
2. Утвердить состав организационного комитета по проведению X юбилейного Междуна-
родного фестиваля античного искусства «Боспорские агоны» (Приложение 1)*.
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Министер-
ству культуры и искусств Автономной Республики Крым расходы, связанные с проведением
X юбилейного Международного фестиваля античного искусства «Боспорские агоны», за счет
средств бюджета Автономной Республики Крым на 2008 год, предусмотренных Министерству
культуры и искусств Автономной Республики Крым на филармонии, музыкальные коллективы и
другие учреждения искусства и мероприятия, согласно смете расходов (Приложение 2)*.
4. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на заместителя Председа-
теля Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 23 апреля 2008 года
№ 229
_____________
РАСПОР ЯЖЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ЧЕРЕВК ОВЕ Н. В.
Назначить  Черевкова Николая Викторовича  21 марта 2008 года на должность первого
заместителя министра промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического
комплекса Автономной Республики Крым, освободив от должности заместителя министра про-№  
п/п Наименование мероп риятий  Ответственные исполнители  Сроки   
выполнения  
11. Возложение венков к мемориальной доске на  
железнодорожном вокзале от Верховной Рады  
Автономной Республики Крым, Совета минис т-
ров Автономной Республики Крым, Постоянн о-
го Представительств а Президента Украины в  
Автономной Республике Крым, исполнительн о-
го комитета Симферопольского городского  
совета  Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по делам  межнаци о-
нальных отношений и депортированных  
граждан, исполком Симферопольского  
городс кого совета  24 июня,   
18 августа   
2008 года  
 
*Постановление публикуется без приложений.Ст. 359—361
361360325 № 4
мышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной
Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 21 марта 2008 года
№ 171-р
_____________
РАСПОР ЯЖЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ШУВЫРЕ Н. М.
Назначить  Шувыря Николая Михайловича  на должность заместителя министра промыш-
ленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Рес-
публики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 21 марта 2008 года
№ 172-р
_____________
РАСПОР ЯЖЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В Р АСПОР ЯЖЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ ОТ 21 АВГУСТ А 2006 Г ОДА № 526- р
Внести в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 21 августа
2006 года № 526-р «О создании комиссии по контролю за состоянием спортивных сооружений и
других специально отведенных мест для проведения массовых спортивных и культурно-зрелищ-
ных мероприятий в Автономной Республике Крым» следующие изменения:
приложение к распоряжению изложить в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 27 марта 2008 года
№ 175-рСт. 361—363
363362326 № 4
Приложение
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 21.08.2006 г. № 526-р
(в редакции распоряжения Совета мини-
стров Автономной Республики Крым от
27.03.2008 г. № 175-р)
СОСТАВ
комиссии по контролю за состоянием спортивных сооружений
и других специально отведенных мест для проведения массовых спортивных
и культурно-зрелищных мероприятий в Автономной Республике Крым
Михайлов Евгений Анатольевич —  первый заместитель Председателя Совета министров
Автономной Республики Крым, председатель комиссии;
Доценко Сергей Николаевич —  председатель Республиканского комитета Автономной
Республики Крым по физической культуре и спорту , заместитель председателя комиссии;
Топалов Сергей Валерьевич —  заместитель председателя Республиканского комитета Ав-
тономной Республики Крым по физической культуре и спорту , секретарь комиссии.
Члены комиссии:
Донич Сергей Георгиевич  — министр здравоохранения Автономной Республики Крым;
Калина Сергей Федорович  — начальник управления по физической культуре и спорту
Ялтинского городского совета (с согласия);
Космовский Роман Евгеньевич  — начальник сектора обеспечения массовых мероприятий
отдела охраны общественного порядка Управления общественной безопасности Главного управ-
ления Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Курганов Геннадий Васильевич  — директор Национального центра паралимпийской и
дефлимпийской подготовки и реабилитации инвалидов (г. Евпатория) (с согласия);
Лунев Виктор Сергеевич —  генеральный директор спортивного комбината «Локомотив»
Автономной Республики Крым (с согласия);
Немировский Гарринальд Михайлович —  спортивный обозреватель газеты «Крымская
правда» (с согласия);
Николов Владимир  Ильич  — министр строительной политики и архитектуры Автоном-
ной Республики Крым;
Плаксин Владимир Александрович  — директор Учебно-спортивной базы «Динамо» Цент-
рального совета физкультурно-спортивного общества «Динамо» (г. Феодосия) (с согласия);
Подлесный Андрей Дмитриевич —  директор детско-юношеской спортивной школы Кер-
ченского городского совета (с согласия);
Прокуда Александр Андреевич —  председатель Крымского республиканского совета физ-
культурно-спортивного общества «Украина» (с согласия);
Серебренникова Екатерина Сергеевна —  заместитель главного сантираного врача Авто-
номной Республики Крым (с согласия);
Стасек Николай Филиппович —  директор Олимпийского учебно-спортивного центра
«Спартак» (г. Алушта) (с согласия);
Сукачев Василий Александрович —  начальник управления по делам несовершеннолетних,
семьи, молодежи, физической культуры и спорта Симферопольского городского совета (с согла-
сия).
Тихонов Александр Сергеевич  — начальник сектора пожарно-профилактической работы
на объектах наблюдения Главного управления Министерства чрезвыйчайных ситуаций Украины
в Автономной Республике Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________Ст. 363327 № 4
РАСПОР ЯЖЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О СОЗ ДАНИИ К ОНК УРСНОЙ К ОМИССИИ ДЛЯ О СУЩЕСТВ ЛЕНИЯ
КОМПЕНС АЦИИ НА У ДЕШЕВ ЛЕНИЕ ПР ОЦЕНТНОЙ СТ АВКИ ПО СРЕД-
НЕСР ОЧНЫМ И ДО ЛГОСРОЧНЫМ КРЕДИТ АМ ПРЕДПРИЯТИЯМ АГ-
РОПР ОМЫШЛЕННОГ О КОМПЛЕК СА
В соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 27 февраля 2008 года
№ 126 «Об утверждении Порядка использования в 2008 году средств, предусмотренных в госу-
дарственном бюджете для осуществления финансовой поддержки предприятий агропромыш-
ленного комплекса через механизм удешевления кредитов»:
1. Утвердить состав конкурсной комиссии для осуществления компенсации на удешевле-
ние процентной ставки по среднесрочным и долгосрочным кредитам предприятиям агропро-
мышленного комплекса (далее — конкурсная комиссия) (прилагается).
2. Установить, что заседания конкурсной комиссии проводятся регулярно по мере поступ-
ления необходимых для рассмотрения документов, но не реже одного раза в месяц.
3. Ответственность за подготовку материалов на заседания конкурсной комиссии и эффек-
тивность ее работы возложить на Министерство аграрной политики Автономной Республики Крым.
4. Признать утратившим силу распоряжение Совета министров Автономной Республики
Крым от 26 марта 2007 года № 110-р «О создании конкурсной комиссии для осуществления ком-
пенсации на удешевление процентной ставки по среднесрочным кредитам предприятиям агро-
промышленного комплекса».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 1 апреля 2008 года
№ 190-р
Приложение
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 01.04.2008 г. № 190-р
СОСТАВ
конкурсной комиссии для осуществления компенсации
на удешевление процентной ставки по среднесрочным и долгосрочным
кредитам предприятиям агропромышленного комплекса
Колисниченко Николай Петрович —  заместитель Председателя Совета министров Ав-
тономной Республики Крым, председатель конкурсной комиссии;
Акимов Павел Иванович —  министр аграрной политики Автономной Республики Крым,
заместитель председателя конкурсной комиссии;
Балабас Александр Владимирович —  заместитель министра аграрной политики Авто-
номной Республики Крым, заместитель председателя конкурсной комиссии;
Полюшкин Николай Петрович —  заместитель министра аграрной политики Автоном-
ной Республики Крым, заместитель председателя конкурсной комиссии;
Патенко Алла Владимировна —  начальник отдела финансово-кредитного обеспечения
управления финансово-кредитного обеспечения, бухгалтерского учета и отчетности Министер-
ства аграрной политики Автономной Республики Крым, секретарь конкурсной комиссии.
Члены комиссии:
Белик Владимир Валентинович —  начальник управления инженерно-технического обес-
печения, охраны труда и чрезвычайных ситуаций Министерства аграрной политики Автономной
Республики Крым;
Беляцкая Ирина Николаевна —  начальник управления юридической и кадровой работы
Министерства аграрной политики Автономной Республики Крым;Ст. 364
364328 № 4
Верба Светлана Иосифовна  — министр экономики Автономной Республики Крым;
Демец Валентина Алексеевна —  начальник отдела контроля в агропромышленном комп-
лексе в сфере использования недр и экологии Контрольно-ревизионного управления в Автоном-
ной Республике Крым (с согласия);
Денисевич Николай Ярославович —  заместитель начальника Главного управления На-
ционального банка Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Кулинич Екатерина Васильевна —  первый заместитель министра финансов Автоном-
ной Республики Крым;
Мешкова Виктория Владимировна —  начальник управления налогообложения юриди-
ческих лиц Государственной налоговой администрации в Автономной Республике Крым (с со-
гласия);
Нагнибеда Ольга Владимировна —  начальник отдела статистики сельского хозяйства и
окружающей среды Главного управления статистики в Автономной Республике Крым (с согласия);
Осипенко Наталья Михайловна —  начальник сектора развития инфраструктуры сельс-
кой местности Министерства аграрной политики Автономной Республики Крым.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
РАСПОР ЯЖЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕНО СЕ Р АБОЧИХ ДНЕЙ В А ПРЕ ЛЕ 2008 Г ОДА И МЕР АХ ПО ОБЕС-
ПЕЧЕНИЮ Р АБОТЫ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИ-
КИ КРЫМ
1. В соответствии с Распоряжением Кабинета Министров Украины от 28 марта 2008 года
№ 538-р «О переносе рабочих дней в апреле 2008 года» рекомендовать министрам Автономной
Республики Крым, председателям республиканских комитетов Автономной Республики Крым,
руководителям иных органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, руководи-
телям органов исполнительной власти со специальным статусом, городским головам Автоном-
ной Республики Крым, председателям районных государственных администраций в Автоном-
ной Республике Крым перенести в порядке и на условиях, установленных законодательством, в
апреле 2008 года для работников, которым установлена пятидневная рабочая неделя с двумя
выходными днями, рабочие дни:
со вторника 29 апреля 2008 года — на субботу 17 мая 2008 года,
со среды 30 апреля 2008 года — на субботу 31 мая 2008 года.
2. Министрам Автономной Республики Крым, председателям республиканских комитетов
Автономной Республики Крым, руководителям иных органов исполнительной власти Автоном-
ной Республики Крым, руководителям органов исполнительной власти со специальным стату-
сом, городским головам Автономной Республики Крым, председателям районных государствен-
ных администраций в Автономной Республике Крым обеспечить дежурство работников в
выходные и праздничные дни:
с 26 апреля по 4 мая 2008 года включительно,
с 9 по 11 мая 2008 года включительно
и, при необходимости, обеспечить передачу оперативной информации в приемную Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым по телефонам (0652) 27-42-10, 544-310,
факсу (0652) 24-80-25.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 1 апреля 2008 года
№ 192-р
_____________Ст. 364—365
365329 № 4
РАСПОР ЯЖЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В Р АСПОР ЯЖЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ ОТ 26 МАР ТА 2004 Г ОДА № 148- р
1. Внести изменения в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от
26 марта 2004 года № 148-р «О рабочей группе по содействию реализации Программы скоорди-
нированных действий правоохранительных и контролирующих органов по борьбе с незаконным
производством, распространением и реализацией аудио- и видеопродукции, компакт-дисков и
других объектов интеллектуальной собственности в Автономной Республике Крым», изложив
Приложение 1 в новой редакции (прилагается).
2. Признать утратившими силу:
пункт 1 распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым от 6 марта 2007 года
№ 86-р «О внесении изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым
от 26 марта 2004 года № 148-р «О рабочей группе по содействию реализации Программы скоор-
динированных действий правоохранительных и контролирующих органов по борьбе с незакон-
ным производством, распространением и реализацией аудио- и видеопродукции, компакт-дис-
ков и других объектов интеллектуальной собственности в Автономной Республике Крым»;
распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 23 мая 2007 года № 231-р
«О внесении изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от
26 марта 2004 года № 148-р».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 2 апреля 2008 года
№ 200-р
Приложение 1
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 26.03.2004 г. № 148-р
(в редакции распоряжения Совета мини-
стров Автономной Республики Крым от
02.04.2008 г. № 200-р)
СОСТАВ
рабочей группы по содействию реализации Программы скоординированных
действий правоохранительных и контролирующих органов по борьбе с незаконным
производством, распространением и реализацией аудио- и видеопродукции,
компакт-дисков и других объектов интеллектуальной собственности
в Автономной Республике Крым
Рогозенко Анатолий Владимирович —  Министр Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым, руководитель рабочей группы;
Баланин Александр Михайлович —  заместитель министра экономики Автономной Рес-
публики Крым, заместитель руководителя рабочей группы;
Коваленко Анна Владимировна —  заместитель начальника управления координации вы-
ставочной деятельности и инноваций — начальник отдела инноваций и международной техни-
ческой помощи Министерства экономики Автономной Республики Крым, секретарь рабочей
группы.
Члены рабочей группы:
Глухова Ирина Станиславовна  — начальник отдела организации деятельности судов и
органов судейского самоуправления и судебной статистики Территориального управления госу-
дарственной судебной администрации в Автономной Республике Крым (с согласия);
Громов Александр Леонидович —  начальник сектора по вопросам защиты прав интел-
лектуальной собственности Крымской региональной таможни (с согласия);Ст. 366
366330 № 4
Демидов Вадим Витальевич —  начальник подразделения Главного управления Службы
безопасности Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Дудко Ольга Владимировна —  главный специалист отдела организационной работы Ми-
нистерства культуры и искусств Автономной Республики Крым;
Жилин Анатолий Алексеевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады
Автономной Республики Крым по науке и образованию (с согласия);
Зинич Тарас Петрович —  государственный инспектор по вопросам интеллектуальной соб-
ственности III регионального отдела Государственного департамента интеллектуальной собствен-
ности Министерства образования и науки Украины (с согласия);
Казанник Татьяна Геннадьевна  — первый заместитель председателя Республиканского
комитета Автономной Республики Крым по информации;
Лукьяненко Валерий Владимирович  — заместитель директора по научной работе Крым-
ского научно-исследовательского института судебных экспертиз (с согласия);
Малащенко Николай Николаевич —  старший оперуполномоченный по особо важным
делам отдела борьбы с незаконным оборотом подакцизных товаров и других товаров Управле-
ния налоговой милиции Государственной налоговой администрации в Автономной Республике
Крым (с согласия);
Мащенко Александр Григорьевич —  старший оперуполномоченный Управления Госу-
дарственной службы по борьбе с экономическими преступлениями Главного управления Мини-
стерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Мочалина Елена Дмитриевна  — главный специалист управления высшей школы, науки,
интеллектуальной собственности и международных связей Министерства образования и науки
Автономной Республики Крым;
Омельчук Константин Дмитриевич  — председатель правления Таврической ассоциации
интеллектуальной собственности (с согласия);
Прудникова -Юшкова Ольга Вильевна —  председатель творческого союза «Союз кине-
матографистов Крыма» (с согласия);
Терещенко Андрей Николаевич  — заместитель начальника управления учреждений куль-
туры, искусств и национальной культурной политики — начальник отдела искусств Министер-
ства культуры и искусств Автономной Республики Крым;
Файнгольд Сергей Абрамович —  главный специалист — юрисконсульт правового обес-
печения и рекламы Главного управления по делам защиты прав потребителей в Автономной
Республике Крым (с согласия);
Худолей Борис Михайлович —  начальник управления координации выставочной деятель-
ности и инноваций Министерства экономики Автономной Республики Крым.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
РАСПОР ЯЖЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О СОЗ ДАНИИ МЕЖВЕДОМСТВЕННОЙ К ОМИССИИ ДЛЯ О СУЩЕСТВ-
ЛЕНИЯ ПР ОВЕР ОК СТР ОИТЕ ЛЬНЫХ К ОМПАНИЙ
Во исполнение поручения Главы Секретариата Президента Украины от 5 марта 2008 года
№ 02-02/677 «О создании комиссий для осуществления проверок строительных компаний», с
целью предотвращения финансово-строительных афер, урегулирования вопросов строительства
жилья за средства населения и проверки деятельности компаний, которые строят жилье за сред-
ства населения:
1. Создать межведомственную комиссию по проверке деятельности компаний, строящих
жилье за средства населения (далее — комиссия), в составе согласно Приложению.
2. Комиссии осуществить в пределах и порядке, установленном законодательством Украи-
ны, с участием соответствующих правоохранительных органов проверки деятельности компа-Ст. 366—367
367331 № 4
ний, строящих жилье за средства населения. О результатах проверок подготовить соответствую-
щую информацию для представления в Секретариат Президента Украины.
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместителя
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 11 апреля 2008 года
№ 217-р
Приложение
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.04.2008 г. № 217-р
СОСТАВ
межведомственной комиссии по проверке строительных компаний,
строящих жилье за средства населения
Абдуллаев Азиз Рефатович —  первый заместитель Председателя Совета министров Ав-
тономной Республики Крым, председатель комиссии;
Демидов Вадим Витальевич —  сотрудник Государственного управления Службы безо-
пасности Украины в Автономной Республике Крым, заместитель председателя комиссии (с со-
гласия);
Николов Владимир Ильич —  министр строительной политики и архитектуры Автоном-
ной Республики Крым, заместитель председателя комиссии;
Андросова Татьяна Михайловна —  начальник отдела технического обеспечения строи-
тельства управления капитальных вложений и технического обеспечения строительства Мини-
стерства строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым, секретарь ко-
миссии.
Члены комиссии:
Авидзба Валико Мканович —  председатель Республиканского комитета Автономной Рес-
публики Крым по торговле и защите прав потребителей;
Грудницкий Георгий Лаврентьевич —  начальник отдела отбора плательщиков к налого-
вому аудиту и анализа их деятельности управления налогового контроля юридических лиц Госу-
дарственной налоговой администрации в Автономной Республике Крым (с согласия);
Джемалядинов Энвер Сафетович —  заместитель председателя Республиканского коми-
тета по земельным ресурсам Автономной Республики Крым;
Карлюга Владимир Иванович —  начальник управления экономического анализа, отрас-
левого и межотраслевого взаимодействия в строительном комплексе Министерства строитель-
ной политики и архитектуры Автономной Республики Крым;
Козлов Дмитрий Александрович —  заместитель начальника инспекции Государственно-
го архитектурно-строительного контроля в Автономной Республике Крым (с согласия);
Кондратьев Михаил Владимирович —  старший оперуполномоченный Управления госу-
дарственной службы по борьбе с экономической преступностью Главного управления МВД Ук-
раины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Сидоренко Виктор Викторович —  заместитель начальника главного управления по за-
щите прав потребителей в Автономной Республике Крым (с согласия);
Орловский Алексей Леонидович —  представитель Уполномоченного Верховной Рады Ук-
раины по правам человека в Автономной Республике Крым (с согласия);
Юрковский Андрей Викторович —  консультант Главного юридического управления Уп-
равления делами Совета министров Автономной Республики Крым.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________Ст. 367332 № 4
РАСПОР ЯЖЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О НА ПРАВЛЕНИИ ДЕ ЛЕГ АЦИИ АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
В г. АНА ПУ (РО ССИЙСКАЯ ФЕДЕР АЦИЯ)
В соответствии с письмом Министерства охраны окружающей природной среды Украины
от 10 апреля 2008 года № 4620/22/10-08 о включении представителей Автономной Республики
Крым в состав украинской делегации, которая в соответствии с приглашением Федеральной служ-
бы по наблюдению в сфере природопользования Министерства природных ресурсов Российской
Федерации примет участие в совместном заседании руководителей природоохранных ведомств
Украины и Российской Федерации по вопросу взаимодействия российских и украинских приро-
доохранных служб в Азово-Черноморском бассейне (21—23 апреля 2008 года, г. Анапа):
1. Направить делегацию Автономной Республики Крым в г. Анапу (Российская Федерация)
с 21 по 23 апреля 2008 года.
2. Утвердить состав делегации Автономной Республики Крым (прилагается).
3. Принять к сведению, что расходы, связанные с поездкой, осуществляются за счет прини-
мающей стороны.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Е. МИХАЙЛОВ
г. Симферополь, 18 апреля 2008 года
№ 222-р
Приложение
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 18.04.2008 г. № 222-р
СОСТАВ
делегации Автономной Республики Крым для поездки в г. Анапу
(Российская Федерация) 21—23 апреля 2008 года
Гривковский Эдуард Александрович  — первый заместитель Председателя Совета мини-
стров Автономной Республики Крым;
Бубнов Евгений Григорьевич  — председатель Республиканского комитета Автономной
Республики Крым по охране окружающей природной среды;
Черевков Николай Викторович  — заместитель министра промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым;
Примышев Игорь Николаевич  — начальник Главного управления внешних связей и меж-
регионального сотрудничества Совета министров Автономной Республики Крым;
Милованов Алексей Иванович  — заместитель Керченского городского головы (с согласия);
Мазилин Александр Николаевич  — начальник Главного управления Министерства по
чрезвычайным ситуациям Украины в АРК (с согласия);
Белоус Виталий Владиславович  — начальник Государственной Азово-Черноморской эко-
логической инспекции (с согласия);
Лоева Инесса Дмитриевна  — директор Украинского научного центра экологии моря Ми-
нистерства охраны окружающей природной среды Украины (с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________Ст. 368
368333 № 4
РАСПОР ЯЖЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ДУ ДКОВЕ П. Ф.
Возложить на заместителя председателя Республиканского комитета Автономной Респуб-
лики Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому земледелию  Дудкова Петра
Федоровича  исполнение обязанностей председателя Республиканского комитета Автономной
Республики Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому земледелию.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 22 апреля 2008 года
№ 230-р
_____________
РАСПОР ЯЖЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ВНЕШТ АТНОМ СОВЕТНИКЕ ПРЕДСЕДА ТЕЛЯ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
Определить  Дегтярева Олега Викторовича  внештатным советником Председателя Сове-
та министров Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 25 апреля 2008 года
№ 251-р
_____________
РАСПОР ЯЖЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В Р АСПОР ЯЖЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ ОТ 30 ИЮНЯ 2005 Г ОДА № 307- р
1. Внести в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 30 июня
2005 года № 307-р «О Комиссии по вопросам награждения государственными наградами при
Совете министров Автономной Республики Крым» следующие изменения:
1.1. Изложить Приложение 1 к нему в новой редакции (прилагается).
1.2. В пункте 8 Приложения 2 слова «не менее чем два раза в месяц» заменить словами «по
мере необходимости, но не менее одного раза в три месяца».
1.3. В пункте 10 Приложения 2 к распоряжению слова «не менее чем две трети от ее соста-
ва» заменить словами «не менее девяти членов Комиссии».
2. Признать утратившим силу пункт 1 распоряжения Совета министров Автономной Рес-
публики Крым от 21 июля 2006 года № 446-р «О внесении изменений в распоряжение Совета
министров Автономной Республики Крым от 30 июня 2005 года № 307-р».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 25 апреля 2008 года
№ 254-рСт. 369—371
371370369334 № 4
Приложение 1
УТВЕРЖДЕНО
распоряжением Совета министров
Автономной Республики Крым
от 25.04.2008 г. № 254-р
СОСТАВ
Комиссии по вопросам награждения государственными наградами
при Совете министров Автономной Республики Крым (далее — Комиссия)
Рогозенко  Анатолий Владимирович  — Министр Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым, председатель Комиссии;
Опанасюк Лариса Николаевна —  первый заместитель Министра Совета министров Ав-
тономной Республики Крым — начальник Главного юридического управления, заместитель пред-
седателя Комиссии;
Шевцова Елена Георгиевна —  заведующий сектором наград Главного управления кадро-
вой политики и государственной службы, секретарь Комиссии.
Члены Комиссии:
Гвоздарева Александра Петровна —  заместитель начальника управления по работе с об-
ращениями граждан, предприятий, учреждений и организаций — заведующий отделом наград
Секретариата Верховной Рады Автономной Республики Крым (с согласия);
Грудницкая Алина Михайловна —  заместитель министра здравоохранения Автономной
Республики Крым;
Ермачков Александр Леонидович —  министр культуры и искусств Автономной Респуб-
лики Крым;
Жученко Сергей Николаевич —  заместитель министра по делам молодежи, семьи и ген-
дерной политике Автономной Республики Крым — начальник управления по делам детей;
Иоффе Григорий Адольфович —  председатель Постоянной комиссии Верховной Рады
Автономной Республики Крым мандатной, по депутатской этике, организации работы Верхов-
ной Рады и средствам массовой информации (с согласия);
Каврайский Владимир Юрьевич —  первый заместитель министра образования и науки
Автономной Республики Крым;
Казьмина Надежда Васильевна —  председатель Федерации независимых профсоюзов
Крыма (с согласия);
Крыжко Алексей Леонтьевич —  председатель Крымского республиканского совета вете-
ранов войны, труда и военной службы (с согласия);
Сахаров Юрий Иванович —  секретарь исполнительного комитета Крымского областно-
го совета народных депутатов с 1966 по 1990 гг. (с согласия);
Слесарева Марина Петровна —  первый заместитель министра курортов и туризма Авто-
номной Республики Крым;
Сухотерина Татьяна Зиновьевна —  первый заместитель министра экономики Автоном-
ной Республики Крым;
Тышкевич Виктор Леонидович —  заместитель министра аграрной политики Автоном-
ной Республики Крым;
Удовина Ольга Максимовна —  заместитель Министра Совета министров Автономной
Республики Крым — начальник Главного управления кадровой политики и государственной
службы;  
Черевков Николай Викторович —  первый заместитель министра промышленной поли-
тики, транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________Ст. 371335 № 4
РАСПОР ЯЖЕНИЕ СОВЕТ А МИНИСТР ОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
О СОЗ ДАНИИ К ОМИССИИ ПО ПР ОВЕРКЕ Г ОТОВНО СТИ ХЛЕБ ОПРИ-
ЕМНЫХ ПРЕДПРИЯТИЙ В АВ ТОНОМНОЙ РЕСПУБ ЛИКЕ КРЫМ К ПРИ-
ЕМУ И ХР АНЕНИЮ ЗЕРНА УР ОЖАЯ 2008 Г ОДА
1. Создать комиссию по проверке готовности хлебоприемных предприятий в Автономной
Республике Крым к приему и хранению зерна урожая 2008 года в составе согласно Приложению.
2. Комиссии представить материалы о результатах проверки Министерству аграрной поли-
тики Автономной Республики Крым до 25 июня 2008 года.
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 25 апреля 2008 года
№ 262-р
Приложение
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 25.04.2008 г. № 262-р
СОСТАВ
комиссии по проверке готовности хлебоприемных предприятий
в Автономной Республике Крым к приему и хранению зерна урожая 2008 года
Смирнов Леонид Николаевич —  генеральный директор Крымского республиканского до-
чернего предприятия ГАК «Хлеб Украины», председатель комиссии (с согласия);
Полюшкин Николай Петрович —  заместитель министра аграрной политики Автоном-
ной Республики Крым, заместитель председателя комиссии;
Ваулина Наталья Владимировна —  начальник отдела функционирования аграрного рынка
Министерства аграрной политики Автономной Республики Крым, секретарь комиссии.
Члены комиссии:
Афонин Владимир Сергеевич —  начальник Государственной инспекции по карантину ра-
стений в Автономной Республике Крым (с согласия);
Леус Николай Павлович —  начальник Крымской государственной инспекции по охране
труда в агропромышленном комплексе и социально-культурной сфере (с согласия);
Мазилин Александр Николаевич —  начальник Главного управления МЧС Украины в Ав-
тономной Республике Крым (с согласия);
Мартыненко Александр Васильевич —  директор Регионального отделения Аграрного
фонда в Автономной Республике Крым (с согласия);
Никитин Сергей Сергеевич —  генеральный директор ОАО «Крымская экспедиция по за-
щите хлебопродуктов» (с согласия);
Орловский Николай Геннадьевич —  начальник Республиканской государственной инс-
пекции закупок и качества сельскохозяйственной продукции при Совете министров Автономной
Республики Крым;
Петренко Валентина Ивановна —  начальник Государственной хлебной инспекции Авто-
номной Республики Крым (с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________Ст. 372
372336 № 4