СБОРНИК
НОРМАТИВНО-
ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ
РЕСПУБЛИКИ
КРЫМ
№ 5
2008  г.
ИЗДАНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
СИМФЕРОПОЛЬ2 № 5
«СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ  АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор  А. Гриценко.
Заместители главного редактора  Н. Полапа, О. Устименко.
Члены редколлегии:
Е. И вченко , Г. И оффе , Л. Л убина ,
А. П ашкунова , А. Р огозенко , Е. Ф едосенко .
Официальное издание
Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 5
2008  г.
Ответственные за выпуск  Е. Сергеева, Т. Яворская .
Корректор  Н. Войтенко .
Перевод на украинский —  О. Новикова, А. Орлова,
на крымскотатарский — З . Бекирова .
Сверстано и отпечатано в редакционно-издательском отделе  
Управления делами Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Адрес редакции: 95003, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 19.06.08 г. Тираж 365 экз.3 № 5
«Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым» состоит из  
четырех разделов:
в первом разделе  публикуются постановления и решения Верховной Рады Автономной  
Республики Крым, а также ее обращения и заявления;
во втором разделе  публикуются решения, заявления и обращения Президиума Верховной  
Рады Автономной Республики Крым;
в третьем разделе  публикуются постановления и распоряжения Совета министров  
Автономной Республики Крым;
в четвертом разделе  публикуются нормативные акты центральных органов  
государственной власти Автономной Республики Крым, зарегистрированные в Главном  
управлении юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым.
Первый раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления  
и решения Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — ее обращения и  
заявления.
Второй раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются решения Президиума  
Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — его обращения и заявления.
Третий раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления, во  
второй — распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым.
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 мая 2008 г. № 865-5/08 «О ходе выполнения  373. 
Программы Автономной Республики Крым «Здоровье крымчан» на 2008—2012 годы, утвержденной Постановлени ем 
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 ноября 2007 года № 644-5/07».
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 мая 2008 г. № 866-5/08 «О мерах по подготовк е 374. 
объектов жизнеобеспечения Автономной Республики Крым к работе в осенне-зимний период 2008/2009 годов ».
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 мая 2008 г. № 867-5/08 «О ходе выполнения  375. 
Республиканской программы поддержки индивидуального жилищного строительства на селе «Собственный дом » на  
2002—2010 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 июля 200 2 года  
№ 183-3/02».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 мая 2008 г. № 868-5/08 «О Комплексной  376. 
региональной программе развития жилищного строительства в Автономной Республике Крым на 2008 год».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 мая 2008 г. № 869-5/08 «О представлени и 377. 
Прокурора Автономной Республики Крым от 7 апреля 2008 года № 7/1-661исх./08 о несоответствии Констит уции и  
законам Украины отдельных положений правовых актов Верховной Рады Автономной Республики Крым, касающ ихся  
определения расчета, распределения и порядка использования платы за аренду имущества, принадлежащего  Автономной  
Республике Крым».
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 мая 2008 г. № 870-5/08 «О внесении изменения  в 378. 
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 года № 696-5/07 «О проведении д епутатских  
слушаний по вопросу об основных направлениях и перспективах развития транспортного комплекса Автоном ной 
Республики Крым».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 мая 2008 г. № 871-5/08 «О внесении  379. 
изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым, касающиеся профилакти ки 
правонарушений в Автономной Республике Крым».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 мая 2008 г. № 872-5/08 «О внесении  380. 
изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым, касающиеся знаков отл ичия  
Автономной Республики Крым».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 мая 2008 г. № 873-5/08 «О внесении  381. 
изменения в Положение о временном порядке решения в Верховной Раде Автономной Республики Крым вопрос ов, 
связанных с изъятием и предоставлением земельных участков, утвержденное Постановлением Верховной Рад ы 
Автономной Республики Крым от 17 июля 2002 года № 174-3/02».4 № 5
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 мая 2008 г. № 874-5/08 «О согласовании  382. 
материалов места расположения объектов».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 мая 2008 г. № 875-5/08 «О согласовании  383. 
ходатайств о предоставлении специальных разрешений на пользование недрами».
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 мая 2008 г. № 876-5/08 «Об отнесении  384. 
населенного пункта поселка Миндальное Солнечнодолинского сельского совета (г . Судак) Автономной Респ ублики  
Крым к категории сел».
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 мая 2008 г. № 877-5/08 «О снятии с учета  385. 
населенного пункта села Кулички Изобильненского сельского совета (Нижнегорский район) Автономной Рес публики  
Крым».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 мая 2008 г. № 878-5/08 «О вопросах  386. 
управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 мая 2008 г. № 879-5/08 «О внесении  387. 
изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 января 2008 года № 728-5/0 8 
«О бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год».
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 5 мая 2008 г. № 853-5/08 «О даче  388. 
согласия на командирование Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым Гриценко А. П. в С оединенное  
Королевство Великобритании и Северной Ирландии и г. Страсбург (Французская Республика)».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 5 мая 2008 г. № 854-5/08 «О даче  389. 
согласия на командирование председателя Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Кры м по  
промышленности, строительству, транспорту, связи и топливно-энергетическому комплексу Агеева В. Н., председателя  
Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по науке и образованию Жилина А. А., п редседателя  
Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам восстановления прав реабилитированных  
Фикса Е. З. в г. Брюссель».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 5 мая 2008 г. № 855-5/08 «О даче  390. 
согласия на командирование председателя Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Кры м по  
рекреационному, санаторно-курортному комплексам и туризму Захарова В. Р. в г. Москву».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 мая 2008 г. № 856-5/08 «О внесении  391. 
изменений в повестку дня пятой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого созыва».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 мая 2008 г. № 857-5/08 «О проекте  392. 
повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым на пленарную неделю 21—23 мая 2008 года».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 мая 2008 г. № 858-5/08  393. 
«О награждении работников различных отраслей».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 мая 2008 г. № 859-5/08 «О подготов ке 394. 
для рассмотрения на пленарных заседаниях Верховной Рады Автономной Республики Крым вопроса «О ходе в ыполнения  
Республиканской программы поддержки индивидуального жилищного строительства на селе «Собственный дом » на  
2002—2010 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 июля 200 2 года  
№ 183-3/02».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 мая 2008 г. № 860-5/08 «О занесени и 395. 
трудовых коллективов и передовиков на Республиканскую Доску почета».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 мая 2008 г. № 861-5/08 «О снятии с  396. 
контроля некоторых постановлений Верховной Рады Автономной Республики Крым».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 мая 2008 г. № 862-5/08 «О внесени и 397. 
изменений в повестку дня пятой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого созыва и прое кт повестки  
дня заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым на пленарную неделю 21—23 мая 2008 года».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 мая 2008 г. № 863-5/08  398. 
«О награждении работников различных отраслей».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 мая 2008 г. № 864-5/08 «О присвое нии 399. 
почетного звания «Заслуженный работник образования Автономной Республики Крым» Герасимо вой С. В.».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 мая 2008 г. № 880-5/08  400. 
«О награждении военнослужащих Азово-Черноморского регионального управления Государственной пограничн ой 
службы Украины».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 27 мая 2008 г. № 881-5/08  401. 
«О награждении знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу» Олейникова Н. И.».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 31 мая 2008 г. № 882-5/08  402. 
«О присвоении почетного звания «Заслуженный учитель Автономной Республики Крым» Криничной Л. И.».5 № 5
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 5 мая 2008 г. № 231 «О внесении изменен ия 403. 
в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 августа 2006 года № 479».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 мая 2008 г. № 232 «О внесении  404. 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 апреля 2008 года № 203».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 мая 2008 г. № 233 «О проведении  405. 
II Международного фестиваля «Великое русское слово».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 17 мая 2008 г. № 236 «О внесении  406. 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 9 января 2007 года № 4».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 17 мая 2008 г. № 237 «О распределении  407. 
объема средств, предусмотренных в специальном фонде бюджета Автономной Республики Крым на 2008 год д ля 
финансирования работ, связанных со строительством, реконструкцией, ремонтом и содержанием автомобиль ных 
дорог».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 мая 2008 г. № 238 «Об итогах социаль но- 408. 
экономического развития Автономной Республики Крым за 1 квартал 2008 года».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 мая 2008 г. № 239 «О внесении  409. 
изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 сентября 2002 года № 375 ».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 мая 2008 г. № 240 «О проведении  410. 
XII Международной научно-практической конференции «Защита прав интеллектуальной собственности».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 мая 2008 г. № 241 «О внесении  411. 
изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2008 года № 32».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 мая 2008 г. № 242 «О выделении  412. 
средств на ликвидацию последствий чрезвычайной ситуации в Гвардейской специальной общеобразовательно й школе-
интернате I—III ступеней».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 мая 2008 г. № 243 «О распределении  413. 
субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на строительство и приобретение жилья для вое ннослужащих  
и приравненных к ним категорий граждан».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 мая 2008 г. № 244 «О тарифах  414. 
на перевозку пассажиров и багажа автобусами, которые работают в обычном режиме движения, в пригородн ом и  
междугородном внутриреспубликанском сообщении».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 мая 2008 г . № 245 «Об итогах работы  415. 
служб жизнеобеспечения на территории Автономной Республики Крым в отопительном сезоне 2007/2008 годо в и мерах  
по обеспечению их стабильного функционирования в осенне-зимнем периоде 2008/2009 годов».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 мая 2008 г. № 246 «О вопросах  416. 
управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 мая 2008 г. № 247 «О выдаче лицензий  417. 
на осуществление хозяйственной деятельности по производству тепловой энергии, транспортировке ее маг истральными  
и местными (распределительными) тепловыми сетями, снабжению тепловой энергией (кроме определенных ви дов 
хозяйственной деятельности в сфере теплоснабжения, когда тепловая энергия вырабатывается на теплоэле ктроцентралях,  
когенерационных установках и установках с использованием нетрадиционных или возобновляемых источнико в 
энергии)».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 мая 2008 г. № 248 «О назначении  418. 
перевозчиков на автобусных маршрутах общего пользования».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 мая 2008 г. № 249 «О внесении  419. 
изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 апреля 2006 года № 168».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 мая 2008 г. № 250 «Об упорядочении  420. 
учёта органами местного самоуправления и районными государственными администрациями в Автономной Рес публике  
Крым ввода в эксплуатацию законченных строительством зданий и сооружений».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 мая 2008 г. № 251 «О выдаче лицензий  421. 
и копий лицензий на осуществление турагентской деятельности».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 мая 2008 г. № 252 «О выдаче лицензии  422. 
на осуществление турагентской деятельности».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 мая 2008 г. № 253 «О распределении  423. 
субвенции из Государственного бюджета Украины бюджетам городов и районов для финансирования в 2008 г оду 
программ-победителей Всеукраинского конкурса проектов и программ развития местного самоуправления 20 07 года».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 мая 2008 г. № 254 «Об организации  424. 
привлечения зерноуборочной техники на уборку ранних зерновых культур в 2008 году».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 мая 2008 г. № 255 «Об организации  425. 
работы по заготовке кормов всеми категориями хозяйств Автономной Республики Крым».6 № 5
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 мая 2008 г. № 256 «Об участии в  426. 
XX юбилейной Международной агропромышленной выставке-ярмарке «Агро-2008».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 мая 2008 г. № 257 «О мерах по  427. 
недопущению выжигания сухой растительности и ее остатков на территории Автономной Республики Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 мая 2008 г. № 258 «О проведении  428. 
II этапа Всеукраинской спартакиады среди сборных команд государственных служащих Автономной Республи ки Крым,  
областей, Киевской и Севастопольской городских государственных администраций».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 мая 2008 г. № 260 «О распределении  429. 
средств, предусмотренных на реализацию мероприятий по сохранению историко-культурного наследия крымс ких 
караимов и крымчаков на 2008 год».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 мая 2008 г. № 261 «О внесении  430. 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 октября 2003 года № 537» .
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 мая 2008 г. № 262 «О распределении  431. 
субвенции из бюджета Автономной Республики Крым бюджетам городов и районов на проведение инвентариза ции 
земель».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 мая 2008 г. № 263 «О передаче в арен ду 432. 
земельных участков обществу с ограниченной ответственностью «ПАНСИОНАТ СЕМЕЙНОГО ТИПА».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 мая 2008 г. № 264 «О внесении  433. 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 5 апреля 2006 года № 156».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 мая 2008 г . № 265 «Об утверждении  434. 
Номенклатуры и объемов материально-технических ресурсов республиканского материального резерва Совет а министров  
Автономной Республики Крым, подлежащих накоплению в 2008 году».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 мая 2008 г. № 266 «О подготовке  435. 
призывников по военно-техническим специальностям во втором потоке 2008 учебного года».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 мая 2008 г. № 267 «О праздновании в  436. 
Автономной Республике Крым Международного дня миротворцев Организации Объединенных Наций».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 мая 2008 г. № 268 «О работе органов  437. 
исполнительной власти и органов местного самоуправления в Автономной Республике Крым по организации внешних  
связей и межрегионального сотрудничества по итогам I квартала 2008 года».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 мая 2008 г. № 269 «О рабочей поездке  438. 
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Плакиды В. Т. в г. Санкт-Петербург (Российс кая 
Федерация) для участия в XII Петербургском международном экономическом форуме 5—9 июня 2008 года».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 мая 2008 г. № 271 «О состоянии  439. 
исполнительской дисциплины по выполнению поручений Председателя Совета министров Автономной Республи ки 
Крым за 2007 год и I квартал 2008 года».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 мая 2008 г. № 273 «О награждении  440. 
Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 мая 2008 г. № 274 «О рассмотрении  441. 
протеста Прокурора Автономной Республики Крым от 22 апреля 2008 года № 07/4-233 исх./08».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 мая 2008 г. № 275 «О стабилизации  442. 
ценовой ситуации на рынке продовольственных товаров в Автономной Республике Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 26 мая 2008 г. № 278 «О внесении  443. 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 марта 2008 года № 127».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 26 мая 2008 г . № 279 «О совершенствован ии 444. 
проведения мониторинга цен на потребительском рынке».
*************
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 12 мая 2008 г. № 284-р «О внесении  445. 
изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 27 марта 2008 года № 177-р».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 19 мая 2008 г. № 295-р «О внесении  446. 
изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 27 декабря 2007 года № 737-р ».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 19 мая 2008 г. № 297-р «О Черевко- 447. 
ве Н. В.».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 26 мая 2008 г. № 307-р «О Немиро- 448. 
вич С. Н.».7 № 5 Ст. 376
РОЗДІЛ ПЕРШИЙ
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО КОМПЛЕКСНУ РЕГІОНАЛЬНУ ПРОГРАМУ РОЗВИТКУ ЖИТЛО-
ВОГО БУДІВНИЦТВА В АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ НА 2008  
РІК
Відповідно до пункту 11 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки  
Крим, пункту 12 частини другої статті 9 Закону України «Про Верховну Раду Автономної  
Республіки Крим», з метою створення сприятливих умов для підвищення забезпеченості на-
селення Автономної Республіки Крим житлом
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Комплексну регіональну програму розвитку житлового будівництва в  
Автономній Республіці Крим на 2008 рік (додається).
2. Доручити Раді міністрів Автономної Республіки Крим спільно з виконавчими комітетами  
міських рад і районними державними адміністраціями в Автономній Республіці Крим вжити  
заходів щодо виконання Комплексної регіональної програми розвитку житлового будівництва  
в Автономній Республіці Крим на 2008 рік.
3. Рекомендувати органам місцевого самоврядування і районним державним  
адміністраціям в Автономній Республіці Крим упорядкувати облік введення в експлуатацію  
завершених будівництвом будівель і споруд і з цією метою призначити відповідальних з обліку  
введення в експлуатацію завершених будівництвом об’єктів.
4. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з питань промисловості, будівництва, транспорту, зв’язку і  
паливно-енергетичного комплексу.
5. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 21 травня 2008 року
№ 868-5/08
ЗАТВЕРДЖЕНО
Постанова Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
21.05.2008 р. № 868-5/08
КОМПЛЕКСНА
регіональна програма розвитку житлового будівництва  
в Автономній Республіці Крим на 2008 рік
Розділ І. Обґрунтування необхідності прийняття  
Комплексну регіональну програму розвитку житлового будівництва в Автономній  
Республіці Крим на 2008 рік (далі — Програма) розроблено на виконання пункту 22 плану  
заходів на 2008 рік щодо реалізації Державної стратегії регіонального розвитку на період до  
2015 року, затвердженого розпорядженням Кабінету Міністрів України від 19 вересня 2007 року  
№ 745-р.3768 № 5 Ст. 376
Програма враховує основні стратегічні завдання щ одо зростання обсягів житлового  
будівництва в Автономній Республіці Крим, у тому числі соціального і доступного житла, забез-
печення житлом населення, у тому числі військовослужбовців і членів їхніх сімей, репатріантів,  
молодих сімей, індивідуального житлового будівництва на селі в рамках Республіканської про-
грами підтримки індивідуального житлового будівництва на селі «Власний дім» на 2002—2010  
роки, затвердженої Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 17 липня  
2002 року № 183-3/02 (далі — Програма «Власний дім»).
Необхідність розроблення Програми обумовлена тим, що житлова проблема є однією з  
найважливіших соціально-економічних проблем у Автономній Республіці Крим.
За станом на 1 січня 2008 року в Автономній Республіці Крим на обліку для поліпшення  
житлових умов перебувають понад 77 тис. сімей і самотніх громадян (Додаток 1). При цьому  
кількість сімей, які користуються правом першочергового та позачергового отримання житла  
(пільгові категорії), складає більше 21 тис., з них:
інваліди війни — 818 чоловік;
особи, які постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи, — 515 чоловік;
учасники бойових дій, учасники війни — 2722 людини;
військовослужбовці, звільнені в запас або відставку, — 912 чоловік.
Строки перебування населення в черзі з кожним роком збільшуються.
У сучасних умовах ринку житла воно доступне переважно для громадян з високим рівнем  
доходу, які здатні сплатити комерційне житло. Досі не сформовано інститут соціального житла  
для громадян, які потребують соціального захисту. Не вирішено проблему створення фонду  
відселення громадян для реалізації програми реконструкції житлових будинків перших масо-
вих серій. Як наслідок ця програма реконструкції не реалізується.
Вирішення житлової проблеми в Автономній Республіці Крим потребує залучення бю-
джетних коштів і координації спільних дій місцевих органів виконавчої влади та органів місцевого  
самоврядування в Автономній Республіці Крим, підприємств, установ та організацій.
Розділ ІІ. Мета і завдання Програми
Головна мета Програми полягає в підвищенні забезпеченості якісним сучасним житлом  
громадян, які потребують поліпшення житлових умов.  
Пріоритетними завданнями Програми є:
створення передумов для будівництва в республіці доступного та соціального житла;
створення сприятливих умов для збільшення інвестиційних вкладень у житлове  
будівництво за рахунок фізичних і юридичних осіб;
розвиток іпотечного кредитування;
залучення додаткових джерел за рахунок Державного бюджету України, бюджету  
Автономної Республіки Крим і місцевих бюджетів для кредитування молодіжного житлового  
будівництва та індивідуальних забудовників у рамках Програми «Власний дім»;
співпраця органів виконавчої влади з органами місцевого самоврядування в Автономній  
Республіці Крим з метою забезпечення забудовників земельними ділянками і співфінансування  
робіт щодо їх облаштування зовнішніми інженерними комунікаціями;
посилення фінансової підтримки спорудження житла для репатріантів,  
військовослужбовців, звільнених у запас або відставку, членів сімей осіб, загиблих під час ви-
конання службових обов’язків, учасників бойових дій в Афганістані та воєнних конфліктів.
Розділ ІІІ. Аналіз виконання комплексної регіональної  
програми житлового будівництва  
в Автономній Республіці Крим за 2007 рік
У 2007 році забудовниками усіх форм власності в Автономній Республіці Крим введено в  
експлуатацію об’єкти житлового будівництва загальною площею 522,038 тис. м2; темп зростан-
ня введеного в експлуатацію житла до 2006 року склав 141,1%.
Більше половини загального обсягу житла, введеного в експлуатацію, побудовано в трьох  
регіонах Автономної Республіки Крим: містах Сімферополі (139,4 тис. м2), Ялті (71,5 тис. м2), 
Феодосії (63,7 тис. м2). За обсягом житлового будівництва перше місце займає м. Сімферополь,  
де побудовано 26,7% загального обсягу житла.
Значний приріст загальної площі введеного у 2007 роц і житла порівняно до 2006 року  
спостерігається в Джанкойському (у 4,2 раза більше), Білогірському (у 2 рази більше) райо-9 № 5 Ст. 376
нах та м. Красноперекопську (у 2,3 раза більше), і пояснюється тим, що у 2007 році введено в  
експлуатацію значну частину житла, побудованого в попередні роки.
Більшу частину (62%) загальної площі житлових будинків введено індивідуальними за-
будовниками — 323,9 тис. м2. Темп зростання до 2006 року склав 159,2%.
Слід зазначити, що знизилися обсяги житла, введеного в експлуатацію за рахунок коштів  
Державного бюджету України. За 2007 рік введено в експлуатацію 29,3 тис. м2, що на 3,6% мен-
ше показника 2006 року і на 28,8% менше показника 2005 року.
За характером будівництва обсяги введеного у 2007 році житла розподілилися так:
нове будівництво — 499,7 тис. м2 (95,7%);
розширення існуючого житлового фонду — 4,4 тис. м2 (0,9%);
реконструкція будівель — 17,9 тис. м2 (3,4%).
У 2007 році введено в експлуатацію 4049 квартир загальною площею 507,4 тис. м2.
Реальне зростання житлового будівництва в сучасних умовах відбувається лише за раху-
нок збільшення інвестицій населення: основним джерелом фінансування, як і раніше, є кошти  
фізичних осіб (у 2007 році частка інвестицій населення в загальній сумі інвестицій в житлове  
будівництво склала орієнтовно 54%).
В цілому по республіці за 2007 рік на житлове будівництво було направлено більше 1,4  
млрд. грн. капітальних вкладень (у 2006 році — 704,3 млн. грн.). Темп зростання інвестицій в  
житлове будівництво до 2006 року склав 210,7%.
У 2007 році місцевим бюджетам Автономної Республіки Крим направлено субвенцію з  
Державного бюджету України на будівництво та придбання житла для військовослужбовців і  
прирівнених до них категорій громадян, які знаходяться на квартирному обліку за місцем про-
живання, в сумі 4400,7 тис. грн., за рахунок якої для осіб цієї категорії в регіонах Автономної  
Республіки Крим побудовано (придбано) 21 квартиру загальною площею 1,2 тис. м2.
Індивідуальне житлове будівництво на селі здійснювалося в рамках Програми «Влас-
ний дім». У 2007 році на її реалізацію Кримському республіканському фонду підтримки  
індивідуального житлового будівництва на селі було виділено кошти з бюджету Автономної  
Республіки Крим у сумі 2950,0 тис. грн., з Державного бюджету України — 2420,0 тис. грн.  
У експлуатацію введено 19 об’єктів житлового будівництва загальною площею 3297,0 м2. За 
підтримки Кримського республіканського фонду підтримки індивідуального житлового  
будівництва на селі у 2007 році придбано 32 будинки загальною площею 2108,8 м2.
У рамках Державної програми забезпечення молоді житлом на 2002—2012 роки,  
затвердженої Постановою Кабінету Міністрів України від 29 липня 2002 року № 1089 (далі —  
Державна програма забезпечення молоді житлом), в Автономній Республіці Крим у 2007 році  
в м. Феодосії введено в експлуатацію 2 багатоквартирні будинки загальною площею 2,9 тис. м2 
житла.
Облаштування депортованих громадян у 2007 році проводилося відповідно до Програми роз-
селення та облаштування депортованих кримських татар та осіб інших національностей, які по-
вернулися на проживання в Україну, їх адаптації та інтеграції в українське суспільство на період  
до 2010 року, затвердженої Постановою Кабінету Міністрів України від 11 травня 2006 року № 637  
(далі — Державна програма облаштування депортованих), і Програми облаштування та соціально-
культурного розвитку депортованих громадян в Автономній Республіці Крим на 2006—2010 роки,  
що здійснюється за рахунок коштів бюджету Автономної Республіки Крим, затвердженої Постано-
вою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 червня 2006 року № 102-5/06 (далі — Про-
грама облаштування депортованих в Автономній Республіці Крим). На виконання згаданих вище  
програм у 2007 році введено в експлуатацію 11,52 тис. м2 житла.
Проблема будівництва соціального житла в Автономній Республіці Крим стоїть дуже  
гостро. У багатьох регіонах автономії протягом декількох останніх років будівництво  
соціального житла не ведеться через відсутність коштів, що пояснюється дотаційністю  
місцевих бюджетів.
На регіональному рівні інститутом «Діпромісто» (м. Київ) розроблено Схему планування  
території Автономної Республіки Крим — основний містобудівний документ, що передбачає  
збалансований розвиток регіону та раціональне використання цінних, у тому числі рекреаційних  
територій автономії. Розроблено і затверджено генеральні плани міст Ялти та Євпаторії.
Органами місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим проводиться актив-
на робота щодо розроблення нових і коригування наявних меж територій населених пунктів з  10 № 5 Ст. 376
метою резервування земельних ділянок для будівництва житла, у тому числі для безкоштов-
ного виділення ділянок під будівництво доступного житла, на виконання Указу Президента  
України від 8 листопада 2007 року № 1077/2007 «Про заходи щодо будівництва доступного  
житла в Україні та поліпшення забезпечення громадян житлом».
Розділ ІV. Напрями та прогнозні показники розвитку  
житлового будівництва на 2008 рік
Прогнозні показники житлового будівництва в Автономній Республіці Крим на 2008 рік  
розроблені згідно з цільовими параметрами розвитку економіки на основі прогнозних даних  
райдержадміністрацій і виконавчих комітетів міських рад в Автономній Республіці Крим, а  
також аналізу стану будівництва об’єктів житлового фонду, введення в експлуатацію яких є  
реальним у 2008 році. Прогнозні показники житлового будівництва на 2008 рік наведено в до-
датках 2—7.
Програмою економічного та соціального розвитку Автономної Республіки Крим на  
2008 рік, затвердженою Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 16 січня  
2008 року № 729-5/08, прогнозується введення в експлуатацію житла загальною площею  
533,0 тис. м2, що на 2% більше введення житла у 2007 році. За прогнозними показниками  
обсягів введення житла на 2008 рік цієї Програми за рахунок усіх джерел фінансування та форм  
власності на території автономії передбачається ввести в експлуатацію 625,56 тис. м2 загальної  
площі житлових будинків. Обсяг введення житла в експлуатацію у 2008 році порівняно до по-
казника 2007 року збільшиться на 19,8%.
З метою забезпечення виконання цієї Програми передбачається залучити кошти з різних  
джерел фінансування в загальній сумі 1681,9 млн. грн., у тому числі:
Державний бюджет України — 82,5 млн. грн. (4,9%);
бюджет Автономної Республіки Крим і місцеві бюджети — 6,88 млн. грн. (0,4%);
власні кошти підприємств та організацій — 607,4 млн. грн. (36,1%);
кредити банків та інші позики — 14,5 млн. грн. (0,9%);
кошти іноземних інвесторів — 5,0 млн. грн. (0,3%);
кошти вітчизняних інвестиційних компаній і фондів — 9,9 млн. грн. (0,6%);
кошти населення — 851,4 млн. грн. (50,6%);
інші джерела фінансування — 104,4 млн. грн. (6,2%).
У цілому темп зростання інвестицій у житлове будівництво прогнозується на рівні  
113,4%.
За рахунок коштів Державного бюджету України і місцевих бюджетів прогнозується вве-
сти в експлуатацію 39,3 тис. м2 житла. За видами будівництва найбільшу питому вагу склада-
тиме нове будівництво — 97%.
78% загальної площі житла, яку прогнозується ввести в експлуатацію у 2008 році, буде  
введено в міських населених пунктах.
На молодіжне житлове будівництво у 2008 році з Державного бюджету України орієнтовно  
можна очікувати фінансування у розмірі 4,7 млн. грн., з бюджету Автономної Республіки  
Крим — 1,7 млн. грн.
За прогнозами розвитку житлового будівництва у 2008 році передбачено ввести в  
експлуатацію за рахунок коштів Державного бюджету України та бюджету Автономної  
Республіки Крим 8,6 тис. м2 житла в сільській місцевості в рамках Програми «Власний дім» і  
2,6 тис. м2 житла для молодих сімей у рамках Державної програми забезпечення молоді жит-
лом і Регіональної програми забезпечення молоді житлом на 2003—2012 роки, затвердженої  
Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 22 жовтня 2003 року № 703-3/03  
(далі — Регіональна програма забезпечення молоді житлом).
На будівництво і придбання житла для військовослужбовців, членів їхніх сімей і  
прирівнених до них категорій громадян будуть використані кошти субвенції з Державно-
го бюджету України на житлове будівництво і придбання житла для військовослужбовців  
і прирівнених до них категорій громадян, за якою передбачено фінансування у розмірі  
4952,9 тис. грн.
На розвиток індивідуального житлового будівництва на селі в рамках Програми «Влас-
ний дім» у 2008 році з Державного бюджету України можна очікувати фінансування у розмірі  
4600,0 тис. грн., з бюджету Автономної Республіки Крим — 2950,0 тис. грн.11 № 5 Ст. 376
На будівництво житла для репатріантів у 2008 році можна очікувати фінансування об-
сягом 26,1 млн. грн. з Державного бюджету України та 3,2 млн. грн. з бюджету Автономної  
Республіки Крим. Програмою передбачене введення в експлуатацію об’єктів житлового  
будівництва загальною площею 12,1 тис. м2.
Зростання обсягів житлового будівництва та здешевлення вартості житла передбачається  
здійснити за рахунок:
завершення раніше початих будівництвом об’єктів;
сприяння інвесторам, які мають наміри споруджувати житло на території регіону за свої  
кошти;
збільшення житлової площі багатоповерхових будинків шляхом надбудови мансардних  
поверхів;
використання будівельних матеріалів, які виробляються місцевими будівельними  
підприємствами;
забезпечення своєчасного оформлення забудовниками документів для здачі в експлуатацію  
житлових будинків і про право власності на них;
зменшення граничного розміру залучення коштів замовників (інвесторів) на розвиток  
інженерно-транспортної інфраструктури населених пунктів до 10% у разі будівництва жит-
лових будівель; забезпечення будівництва інженерних мереж та їх підведення до земельної  
ділянки, на якій споруджується житло, власниками таких мереж;
відмови від залучення коштів на розвиток зазначеної інфраструктури замовників  
(інвесторів), які здійснюють будівництво житлового фонду соціального призначення та житло-
вих будівель на земельних ділянках, забезпечених інженерними мережами.
Розділ V. Заходи щодо реалізації Програми
З метою забезпечення виконання Програми передбачається вжиття таких заходів:
Забезпечити збільшення обсягів введення житла в експлуатацію за рахунок усіх видів  
будівництва, у тому числі за рахунок реконструкції існуючого житлового фонду.
Виконавці: виконавчі комітети міських рад  
 районні державні адміністрації в АРК  
 Міністерство будівельної політики та архітектури АРК
Строк виконання: 2008 рік
2. Провести інвентаризацію об’єктів незавершеного будівництва та вжити заходів щодо  
відновлення тимчасово припиненого будівництва незавершених житлових будинків, будівельна  
готовність яких дозволяє ввести їх в експлуатацію поточного року.
Виконавці: виконавчі комітети міських рад  
 районні державні адміністрації в АРК
Строк виконання: 2008 рік
3. Провести інвентаризацію земельних ділянок, які можуть бути передані під житлову  
забудову, з метою визначення можливості їх використання під забудову житлом соціального  
призначення та доступним житлом.
Виконавці: Республіканський комітет АРК з питань земельних ресурсів  
 виконавчі комітети міських рад  
 районні державні адміністрації в АРК
Строк виконання: 2008 рік
4. Доопрацювати генеральні плани міст Сімферополя і Саки та затвердити їх у встанов-
леному законом порядку; продовжити коригування генеральних планів міст Алушти, Судака,  
Феодосії, Керчі.
Виконавці: виконавчі комітети Алуштинської, Судацької  
 Феодосійської та Керченської міських рад
Строк виконання: 2008 рік
5. Передбачити кошти в місцевих бюджетах на капітальний ремонт житлового фонду  
в розмірі не менше 1% балансової вартості його об’єктів; збільшити асигнування місцевих  
бюджетів на формування фондів житла для тимчасового проживання.
На виконання Указу Президента України від 8 листопада 2007 року № 1077/2007 «Про  
заходи щодо будівництва доступного житла в Україні та поліпшення забезпечення громадян  
житлом» при розробленні містобудівної та землевпорядної документації передбачати резер-12 № 5 Ст. 376
вування територій для розміщення об’єктів доступного житла, а також об’єктів житлового  
будівництва соціального призначення.
Виконавці: виконавчі комітети міських рад  
 районні державні адміністрації в АРК
Строки виконання: 2008 рік
6. Організувати обстеження та оцінку технічного стану житлових будинків перших ма-
сових серій.
Виконавці: виконавчі комітети міських рад  
 районні державні адміністрації в АРК
Строк виконання: 2008 рік
7. Затвердити перелік міст і мікрорайонів, що плануються до реалізації проектів  
комплексної реконструкції кварталів застарілого житла, і організувати роботу конкурс-
них комісій з метою визначення інвесторів-забудовників щодо проведення реконструкції  
мікрорайонів застарілого житлового фонду.
Виконавці: виконавчі комітети міських рад  
 районні державні адміністрації в АРК
Строк виконання: 2008 рік
8. Продовжити роботу щодо пільгового кредитування молодіжного житлового будів-
ництва, у тому числі за рахунок коштів місцевих бюджетів, у рамках Державної програми  
забезпечення молоді житлом і Регіональної програми забезпечення молоді житлом.
Виконавці: Регіональне управління Державного фонду  
 сприяння молодіжному житловому будівництву в АРК  
 Республіканська спеціалізована фінансова  
 установа «Фонд молодіжного житлового кредитування»
Строк виконання: 2008 рік
9. Продовжити роботу щодо пільгового кредитування індивідуальних сільських  
забудовників у рамках Програми «Власний дім».
Виконавці: Кримський республіканський фонд підтримки  
 індивідуального житлового будівництва на селі
Строк виконання: 2008 рік
10. Забезпечити збільшення обсягів будівництва житла для репатріантів і членів їхніх  
сімей.
Виконавці: Республіканський комітет АРК у справах міжнаціональних  
 відносин і депортованих громадян
Строк виконання: 2008 рік
11. Провести аналіз забезпеченості в Автономній Республіці Крим виробничими по-
тужностями будівельно-монтажних організацій, будівельними матеріалами та виробами,  
необхідними для будівництва соціального і доступного житла.
Виконавці: Міністерство будівельної політики та архітектури АРК
Строк виконання: 2008 рік
Розділ VI.  Фінансове забезпечення Програми
Фінансування Програми передбачається здійснювати за рахунок бюджетних коштів у  
рамках діючих на території Автономної Республіки Крим цільових програм (згідно з додатка-
ми 5, 6).
Крім того, фінансування Програми передбачається також за рахунок таких джерел:
коштів інвесторів, у тому числі населення;
власних коштів підприємств та організацій;
кредитів банківських установ та інших джерел.
Розділ VII. Очікувані результати
У результаті реалізації Програми у 2008 році передбачається ввести в експлуатацію  
625,56 тис. м2 загальної площі житлових будинків за рахунок інвестицій у загальній сумі  
1681,9 млн. грн.
Реалізація заходів, передбачених Програмою, при їх своєчасному фінансуванні дозво-
лить:13 № 5 Ст. 376
підвищити забезпеченість якісним сучасним житлом громадян, які потребують  
поліпшення житлових умов;
сформувати сприятливі умови для будівництва житла громадянами, які потребують  
поліпшення житлових умов;
створити умови для будівництва доступного за вартістю житла, у подальшому забезпечи-
ти його спорудження за підтримки держави;
знизити витрати на будівництво об’єктів соціального і доступного житла;
підвищити відповідальність органів місцевого самоврядування в частині створення умов  
для підвищення забезпеченості громадян житлом.
Додаток 1  
до Комплексної регіональної програми  
розвитку житлового будівництва в  
Автономній Республіці Крим на 2008 рік  
ДАНІ
щодо квартирного обліку та надання житла населенню  
в Автономній Республіці Крим за станом на 1 січня 2008 року
Кількість сімей і самотніх громадян,  
які перебували на квартирному  
обліку на кінець 2007 рокуКількість сімей і самотніх громадян, які отримали житло
і поліпшили свої житлові умови у 2007 році
Кількість сімей і самотніх  
громадян% до кількості тих, хто перебував у черзі на кінець  
попереднього року
77550 1967 2,5%
Додаток 2
до Комплексної регіональної програми  
розвитку житлового будівництва в  
Автономній Республіці Крим на 2008 рік  
ПРОГНОЗНІ ПОКАЗНИКИ
обсягів введення в експлуатацію житла на 2008 рік  
в Автономній Республіці Крим за джерелами фінансування
(тис. м2)
Рік Введення в експлуа-
тацію житлаВсього У тому числі за рахунок коштів:
Державного  
бюджету України:місцевих бюджетів: позабюджет-
них коштів  
на іпотечне  
та інші види  
кредитуван-
ня*населення підпри-
ємств,  
установ,
організа-
ційвсього у т. ч.  
креди-
туваннявсього у т. ч.  
креди-
тування
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
2008 Обсяги введення  
житла  625,56 39,25 6,25 0,05 0,05 3,34 334,78 248,14
2008 Питома вага до за-
гального обсягу вве-
дення житла за раху-
нок всіх джерел (%) 100,0 6,27 1,0 0,01 0,01 0,53 53,52 39,67
2008 Введення в експлуа-
тацію за регіонами:
м. Алушта 41,0 12,0 12,0 17,0
м. Армянськ 3,77 0,75 0,1 3,02
Бахчисарайський  
район 16,37 0,37 16,0
Білогірський район 10,6 10,6
м. Джанкой 3,86 3,86
Джанкойський район 2,95 2,9514 № 5 Ст. 376
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
м. Євпаторія 48,0 1,4 10,0 36,6
м. Керч 24,0 10,0 14,0
Кіровський район 8,5 8,5
Красногвардійський  
район 10,99 0,99 10,0
Красноперекопський  
район 1,25 1,25
м. Красноперекопськ 6,5 3,6 2,9
Ленінський район 11,0 0,5 7,2 3,3
Нижньогірський  
район 7,05 3,05 0,75 0,75 3,25
Первомайський район 1,0 1,0
Роздольненський  
район 0,9 0,05 0,05 0,85
м. Саки 1,08 1,08
Сакський район 12,38 5,0 7,38
м. Сімферополь 138,38 6,78 81,9 49,7
Сімферопольський  
район 56,0 4,5 3,8 42,5 9,0
Совєтський район 5,14 5,14
м. Судак 28,75 12,9 15,84
м. Феодосія 65,0 3,3 1,6 1,6 30,0 30,1
Чорноморський район 11,3 8,7 2,6
м. Ялта 109,8 1,6 41,1 67,1
2007 Обсяги введення  
житла  522,04 29,3 2,57 2,19 2,0 * 323,88 166,67
2008 Темп зростання до  
2007 року (%) 119,83 133,98 243,19 2,29 2,5 * 103,37 148,88
* Статистичні спостереження не передбачалися.
Додаток 3
до Комплексної регіональної програми  
розвитку житлового будівництва в  
Автономній Республіці Крим на 2008 рік  
ПРОГНОЗНІ ПОКАЗНИКИ
обсягів введення в експлуатацію житла на 2008 рік  
в Автономній Республіці Крим за характером будівництва
(тис. м2)
Рік Введення в експлуатацію  
за регіонамиЗа характером будівництва
всього нове будівництво: розширення реконструкція:
всього у тому числі завершення при-
пинених будівництвом або  
законсервованих*всього всього у тому числі  
реконструкція  
перших масо-
вих серій
1 2 3 4 5 6 7 8
2008 ВСЬОГО625,56 607,61 96,04 5,0 12,95
м. Алушта41,0 30,0 10,0 2,0 9,0
м. Армянськ3,77 3,77 0,75
Бахчисарайський район  16,37 16,37
Білогірський район10,6 10,6 10,6
м. Джанкой3,86 3,8615 № 5 Ст. 376
1 2 3 4 5 6 7 8
Джанкойський район2,95 2,95
м. Євпаторія48,0 47,45 0,55
м. Керч24,0 24,0 9,14
Кіровський район8,5 8,5 8,5
Красногвардійський  
район 10,99 10,99
Красноперекопський  
район 1,25 1,25 1,25
м. Красноперекопськ6,5 3,6 2,9
Ленінський район11,0 11,0 11,0
Нижньогірський район7,05 6,55 3,05 0,5
Первомайський район1,0 1,0
Роздольненський район0,9 0,9
м. Саки1,08 1,08
Сакський район12,38 12,38
м. Сімферополь138,38 138,38 6,78
Сімферопольський  
район 56,0 53,0 6,0 3,0
Совєтський район5,14 5,14
м. Судак28,75 28,75 5,37
м. Феодосія65,0 65,0 1,8
Чорноморський район11,3 11,3
м. Ялта109,8 109,8 21,8
2007 ВСЬОГО522,04 499,68 4,43 17,94
2008 Темп зростання до 2007  
року (%) 119,8 121,6 113,0 72,2
* Ведення статистики не передбачалося.
Додаток 4
до Комплексної регіональної програми  
розвитку житлового будівництва в  
Автономній Республіці Крим на 2008 рік  
ПРОГНОЗНІ ПОКАЗНИКИ
обсягів введення в експлуатацію житла на 2008 рік  
в Автономній Республіці Крим у містах і сільській місцевості
(тис. м2)
РікВведення в експлуатацію  
за регіонамиВсьогоУ тому числі:
у містаху сільській  
місцевості
2008 ВСЬОГО 625,56 491,32 134,25
м. Алушта 41,0 35,0 6,0
м. Армянськ 3,77 3,77
Бахчисарайський район  16,37 8,5 7,87
Білогірський район 10,6 5,0 5,6
м. Джанкой 3,86 3,8616 № 5 Ст. 376
РікВведення в експлуатацію  
за регіонамиВсьогоУ тому числі:
у містаху сільській  
місцевості
Джанкойський район 2,95 2,95
м. Євпаторія 48,0 48,0
м. Керч 24,0 24,0
Кіровський район 8,5 3,4 5,1
Красногвардійський район 10,99 6,29 4,7
Красноперекопський район 1,25 1,25
м. Красноперекопськ 6,5 6,5
Ленінський район 11,0 4,0 7,0
Нижньогірський район 7,05 7,05
Первомайський район 1,0 1,0
Роздольненський район 0,9 0,8 0,1
м. Саки 1,08 1,08
Сакський район 12,38 5,0 7,38
м. Сімферополь 138,38 138,38
Сімферопольський район 56,0 56,0
Совєтський район 5,14 4,31 0,83
м. Судак 28,75 25,63 3,12
м. Феодосія 65,0 58,0 7,0
Чорноморський район 11,3 11,3
м. Ялта 109,8 109,8
2007 ВСЬОГО 522,04 424,74 97,3
2008 Темп зростання до 2007 року (%) 119,8 115,7 138,017 № 5 Ст. 376Додаток 5
 до Комплексної регіональної програми
 розвитку житлового будівництва в Автономній
 Республіці Крим на 2008 рік
 
(тис. м
 )
Рік Введення в експлуатацію
 за регіонамиВсього У тому числі:
Комплексна
 програма
 забезпечення
 житлом
 військовослужбовців
 і членів їхніх сімей*Програма
 забезпечення житлом
 військовослужбовців**Державна
 програма
 забезпечення
 молоді житломПрограма
 «Власний дім»програми
 облаштування
 депортованих***будівництво
 соціального
 житластворення
 фондів
 житла для
 тимчасового
 проживаннястворення
 маневреного
 житлового
 фонду
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
2008 ВСЬОГО 35,37 10,15 1,58 2,6 8,6 12,14 0,3
м. Алушта 2,18 2,18
м. Армянськ 0,75 0,65 0,1
Бахчисарайський район
 0,37 0,37
Білогірський район
м. Джанкой
Джанкойський район
м. Євпаторія 0,08 0,08
м. Керч
Кіровський район
Красногвардійський район
18 № 5 Ст. 3761 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
Красноперекопський район
м. Красноперекопськ 3,6 3,6
Ленінський район 0,5 0,5
Нижньогірський район 3,05 0,75 2,3
Первомайський район
Роздольненський район 0,05 0,05
м. Саки
Сакський район 5,0 5,0
м. Сімферополь 8,48 0,9 0,8 6,78
Сімферопольський район 3,8 0,6 3,2
Совєтський район 1,0 1,0
м. Судак
м. Феодосія 4,9 3,3 1,6
Чорноморський район
м. Ялта 1,6 0,3 0,7 0,3 0,3
2007 ВСЬОГО 18,94 1,23 2,89 3,3 11,52
2008 Темп зростання до 2007
 року (%)186,7 9,5 р. 90,0 260,8 105,4
 Комплексна програма забезпечення житлом військовослужбовців, осіб рядового і начальницького складу о рганів внутрішніх справ, Державної кримінально-виконавчої служби, посадових
осіб митних органів і членів їхніх сімей, затверджена Постановою Кабінету Міністрів України від 29 л истопада 1999 року № 2166.
 Програма забезпечення житлом військовослужбовців, звільнених у запас або відставку, затверджена Пост ановою Кабінету Міністрів України від 29 січня 1999 року № 114.
 Програма розселення та облаштування депортованих кримських татар та осіб інших національностей, які повернулися на проживання в Україну, їх адаптації та інтеграції в українське
суспільство на період до 2010 року, затверджена Постановою Кабінету Міністрів України від 11 травня 2006 року № 637; Програма облаштування та соціально-культурного розвитку депортованих
громадян в Автономній Республіці Крим на 2006—2010 роки, що здійснюється за рахунок коштів бюджету А втономної Республіки Крим, затверджена Постановою Верховної Ради Автономної
Республіки Крим від 21 червня 2006 року № 102-5/06.
19 № 5 Ст. 376Додаток 6
до Комплексної регіональної програми
 розвитку житлового будівництва в Автономній
 Республіці Крим на 2008 рік
 
Рік Введення в експлуатацію
за регіонамиВсього У тому числі:
Комплексна про-
грама забезпечення
 житлом військово-
службовців і членів
 їхніх сімей*Програма забезпечення
 житлом військовослуж-
бовців**Державна про-
грама забез-
печення молоді
 житломПрограма
 «Власний дім»програми облашту-
вання депортова-
них***будівництво
 соціального
 житластворення
 фондів житла
 для тимчасово-
го проживаннястворення
 маневреного
 житлового
 фонду
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
2008 ВСЬОГО 1,40 0,35 1,05
м. Алушта
м. Армянськ
Бахчисарайський район
 Білогірський район
м. Джанкой
Джанкойський район
м. Євпаторія
м. Керч
Кіровський район
Красногвардійський район
Красноперекопський район
м. Красноперекопськ
Ленінський район
Нижньогірський район
Первомайський район
Роздольненський район 0,05 0,05
20 № 5 Ст. 3761 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
м. Саки
Сакський район
м. Сімферополь
Сімферопольський район
Совєтський район 1,0 1,0
м. Судак
м. Феодосія 0,35 0,35
Чорноморський район
м. Ялта
2007 ВСЬОГО 2,86 1,16 1,51
2008 Темп зростання до 2007
 року (%)48,9 69,7
 Комплексна програма забезпечення житлом військовослужбовців, осіб рядового і начальницького складу о рганів внутрішніх справ, Державної кримінально-виконавчої служби, посадових
осіб митних органів і членів їхніх сімей, затверджена Постановою Кабінету Міністрів України від 29 л истопада 1999 року № 2166.
 Програма забезпечення житлом військовослужбовців, звільнених у запас або відставку, затверджена Пост ановою Кабінету Міністрів України від 29 січня 1999 року № 114.
 Програма розселення і облаштування депортованих кримських татар та осіб інших національностей, які п овернулися на проживання в Україну, їх адаптації та інтеграції в українське
суспільство на період до 2010 року, затверджена Постановою Кабінету Міністрів України від 11 травня 2006 року № 637; Програма облаштування та соціально-культурного розвитку депортованих
громадян в Автономній Республіці Крим на 2006—2010 роки, що здійснюється за рахунок коштів бюджету А втономної Республіки Крим, затверджена Постановою Верховної Ради Автономної
Республіки Крим від 21 червня 2006 року № 102-5/06.
21 № 5 Ст. 376Додаток 7
до Комплексної регіональної програми
 розвитку житлового будівництва в Автономній
 Республіці Крим на 2008 рік
 
(млн. грн.)
Рік Інвестиції
 за регіонамиВсього У тому числі за рахунок коштів:
Державно-
го бюджету
Українибюджету
 АРКмісцевих
 бюдже-
тіввласних коштів
 підприємств та ор-
ганізаційкредитів банків та інших позик інозем-
них ін-
весторіввітчизняних
 інвестицій-
них компа-
ній, фондів
 тощонаселення
 на будів-
ництво
 власних
 квартирнаселення
 на інди-
відуальне
 житлове бу-
дівництвоінших
 джерелвсього з них:
кредитів
 іно-
земних
 банківіпотечного кредиту-
вання
всього з нього:
 іпотечного
 кредитування
 населення на
 будівництво
 власних квар-
тирвсього з них
 амортиза-
ційних від-
рахувань
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17
2008 ВСЬОГО 1681,9 82,46 6,88 607,4 14,5 14,5 14,5 5,0 9,85 134,05 717,36 104,4
м. Алушта 30,0 10,0 12,0 3,0 5,0
м. Армянськ 6,41 0,76 5,65
Бахчисарайський
 район
 65,98 1,93 0,05 64,0
Білогірський район 43,45 43,45
м. Джанкой 13,9 13,9
Джанкойський район 5,31 5,31
м. Євпаторія 133,3 5,60 0,3 9,0 9,0 9,0 14,0 104,4
м. Керч 53,1 53,1
Кіровський район 4,55 0,05 4,5
Красногвардійський
 район 24,08 0,08 1,5 1,5 1,522,5
22 № 5 Ст. 3761 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17
Красноперекопський
 район 2,312,31
м. Красноперекопськ 22,1 1,05 0,1 10,15 10,8
Ленінський район 6,72 3,2 0,32 3,2
Нижньогірський район 10,25 4,2 2,05 0,75 3,25
Первомайський район 0,4 0,4
Роздольненський
 район 1,4 0,11,3
м. Саки 1,65 0,9 0,75
Сакський район 43,39 17,5 0,09 25,8
м. Сімферополь 176,63 15,22 1,41 80,6 79,4
Сімферопольський
 район 150,35 0,35 30,05,0 5,0 110,0
Совєтський район 4,05 2,0 2,05
м. Судак 27,69 27,69
м. Феодосія 115,1 11,0 1,1 52,0 4,0 4,0 4,0 47,0
Чорноморський район 39,55 9,1 30,45
м. Ялта 700,25 12,0 503,25 185,0
2007 ВСЬОГО 1483,61 61,92 16,67 310,73 0,02 229,44 9,42 9,42 20,23 48,65 165,89 630,09
2008 Темп зростання до
 2007 року (%) 113,37 133,17 41,27 195,48 6,32 154,01 154,01 24,72 20,25 80,81 130,42
_____________23 № 5 Ст. 377
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПОДАННЯ ПРОКУРОРА АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
ВІД 7 КВІТНЯ 2008 РОКУ № 7/1-661ВИХ/08 ПРО НЕВІДПОВІДНІСТЬ  
КОНСТИТУЦІЇ ТА ЗАКОНАМ УКРАЇНИ ОКРЕМИХ ПОЛОЖЕНЬ ПРА-
ВОВИХ АКТІВ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ,  
ЩО СТОСУЮТЬСЯ ВИЗНАЧЕННЯ РОЗРАХУНКУ, РОЗПОДІЛУ ТА ПО-
РЯДКУ ВИКОРИСТАННЯ ПЛАТИ ЗА ОРЕНДУ МАЙНА, ЯКЕ НАЛЕ-
ЖИТЬ АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ  
Відповідно до статті 23 Закону України «Про прокуратуру», розглянувши подання Проку-
рора Автономної Республіки Крим від 7 квітня 2008 року № 7/1-661вих/08 про невідповідність  
Конституції та законам України окремих положень правових актів Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим, що стосуються визначення розрахунку, розподілу та порядку використання  
плати за оренду майна, що належить Автономній Республіці Крим,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Задовольнити частково подання Прокурора Автономної Республіки Крим від 7 квітня  
2008 року № 7/1-661вих/08 про невідповідність Конституції та законам України окремих по-
ложень правових актів Верховної Ради Автономної Республіки Крим, що стосуються визна-
чення розрахунку, розподілу та порядку використання плати за оренду майна, що належить  
Автономній Республіці Крим.
2. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 19 листопада  
1998 року № 274-2/98 «Про Методику розрахунку, розподілу та порядку використання плати  
за оренду майна, яке належить Автономній Республіці Крим» (Збірник нормативно-правових  
актів Автономної Республіки Крим, 1998 р., № 11, ст. 897; 2007 р., № 5, ст. 448, № 7, ст. 687, № 10,  
ст. 1005, № 11, ст. 1144; 2008 р., № 2, ст. 70) такі зміни:
пункти 4, 5 скасувати;
у рядку 1 Додатку 1 до Методики розрахунку, розподілу та порядку використання плати  
за оренду (суборенду) майна, що належить Автономній Республіці Крим, затвердженої цією  
Постановою, число «12» замінити на «10».
3. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 24 жовтня  
2007 року № 625-5/07 «Про внесення змін до Методики розрахунку, розподілу та порядку ви-
користання плати за оренду (суборенду) майна, що належить Автономній Республіці Крим,  
затвердженої Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 19 листопада  
1998 року № 274-2/98» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим,  
2007 р., № 10, ст. 1005) таку зміну:
пункт 2 визнати таким, що втратив чинність.
4. Внести до Положення про постійні комісії Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим та їх функції, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим  
від 19 червня 2002 року № 135-3/02 (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки  
Крим, 2002 р., № 6, ст. 493; 2003 р., № 2, ст. 102, № 4, ст. 341; 2004 р., № 12, ст. 1104; 2005 р., № 9,  
ст. 800; 2006 р., № 9, ст. 737, № 10, ст. 887; 2007 р., № 5, ст. 432, № 12, ст. 1272), таку зміну:
абзац шістнадцятий підпункту 9.3 глави 9 виключити.
5. Внести до Положення про Контрольну комісію Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим з питань приватизації, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим від 20 листопада 2002 року № 335-3/02 (Збірник нормативно-правових актів Автономної  
Республіки Крим, 2002 р., № 11, ст. 1172; 2006 р., № 7, ст. 496, № 9, ст. 737), таку зміну:
абзац п’ятий підпункту 4.1 пункту 4 виключити.
6. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 21 травня 2008 року
№ 869-5/08
_____________37724 № 5 Ст. 379—380
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ДЕЯКИХ ПОСТАНОВ ВЕРХОВНОЇ  
РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, ЩО СТОСУЮТЬСЯ  
ПРОФІЛАКТИКИ ПРАВОПОРУШЕНЬ В АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ  
КРИМ  
Відповідно до пункту 1 частини першої статті 18, пункту 1 частини другої статті 26  
Конституції Автономної Республіки Крим  
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Регіональної комплексної програми профілактики правопорушень в  
Автономній Республіці Крим на 2008—2009 роки, затвердженої Постановою Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим від 19 грудня 2007 року № 689-5/07 (Збірник нормативно-
правових актів Автономної Республіки Крим, 2007 р., № 12, ст. 1250; 2008 р., № 2, ст. 53, № 4,  
ст. 264), такі зміни:
у пункті 13 розділу V:
у підпункті 13.9 слова «придбання автомобілів Daewoo «Lanos» і автомобіля ВАЗ-21099»  
замінити на слова «придбання автомобілів спеціального призначення»;
у підпункті 13.10 слова «Кримський юридичний інститут Харківського національного  
університету внутрішніх справ» замінити на слова «Кримський юридичний інститут Одесько-
го державного університету внутрішніх справ» у відповідних відмінках.  
2. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 20 лютого  
2008 року № 755-5/08 «Про внесення змін до Регіональної комплексної програми профілактики  
правопорушень у Автономній Республіці Крим на 2008—2009 роки, затвердженої Постановою  
Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 19 грудня 2007 року № 689-5/07, і розподіл  
асигнувань за виконавцями цієї Регіональної програми» (Збірник нормативно-правових актів  
Автономної Республіки Крим, 2008 р., № 2, ст. 53) такі зміни:
у пункті 2:
з абзацу другого слова «Chery Elara 2.0 МТ+» виключити;
у абзаці третьому слова «Daewoo «Lanos» замінити на слова «спеціального призначення»;
у абзаці четвертому слова «Кримському юридичному інституту Харківського  
національного університету внутрішніх справ» замінити на слова «Кримському юридичному  
інституту Одеського державного університету внутрішніх справ».
3. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з правових питань та питань правопорядку і надзвичайних  
ситуацій.
4. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.  
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 21 травня 2008 року
№ 871-5/08
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ДЕЯКИХ ПОСТАНОВ ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, ЩО СТОСУЮТЬСЯ ВІДЗНАК  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Відповідно до пункту 22 частини першої статті 18, пунктів 1, 32 частини другої статті 26,  
пункту 7 частини третьої статті 29, пункту 5 частини першої статті 31 Конституції Автономної  38037925 № 5 Ст. 380
Республіки Крим, п унктів 1, 33 частини другої статті 9, пункту 8 частини четвертої статті 11  
Закону України «Про Верховну Раду Автономної Республіки Крим»
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 квітня  
1999 року № 455-2/99 «Про встановлення почесних звань Автономної Республіки Крим,  
премій Автономної Республіки Крим та інших відзнак Автономної Республіки Крим» (Збірник  
нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 1999 р., № 4, ст. 319, № 10, ст. 995;  
2000 р., № 11, ст. 1245, № 12, ст. 1329; 2001 р., № 11, ст. 1217; 2002 р., № 6, ст. 495, № 7, ст. 59 5, 
№ 11, ст. 1184; 2003 р., № 9, ст. 729; 2004 р., № 4, ст. 311; 2005 р., № 2, ст. 77, № 4, ст. 263; 20 07 р.,  
№ 2, ст. 95, № 11, ст. 1132) такі зміни:
назву викласти у такій редакції:
«Про відзнаки Автономної Республіки Крим»;
абзац перший пункту 1 викласти у такій редакції:  
«Заснувати такі відзнаки Автономної Республіки Крим»;
пункт 2 викласти у такій редакції:
«2. Затвердити Положення про відзнаки Автономної Республіки Крим (додається)»;
у пункті 3-1:
після слів «особам, нагородженим відзнаками Автономної Республіки Крим» доповнити  
словами «за особливі заслуги при виконанні громадянського та службового обов’язку»;
доповнити словами в дужках «(без урахування податкових відрахувань)»;
доповнити абзацем другим такого змісту:
«При виплаті громадянам премій Автономної Республіки Крим, а також одноразових ви-
нагород податковим агентом утримується податок з фізичних осіб за ставкою, затвердженою  
пунктом 7.1 статті 7 Закону України «Про податок з доходів фізичних осіб»;
доповнити пунктом 3-3 такого змісту:
«3-3. Раді міністрів Автономної Республіки Крим щороку при формуванні проектів бюд-
жету Автономної Республіки Крим передбачати необхідні кошти для реалізації Положення про  
відзнаки Автономної Республіки Крим».
2. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 19 вересня  
2007 року № 559-5/07 «Про премії Автономної Республіки Крим медичним працівникам кому-
нальних лікувально-профілактичних закладів і лікувально-профілактичних закладів, створе-
них на базі майна, що належить Автономній Республіці Крим» (Збірник нормативно-правових  
актів Автономної Республіки Крим, 2007 р., № 9, ст. 850, № 11, ст. 1129) такі зміни:
у назві та тексті слова «працівникам комунальних лікувально-профілактичних закладів  
і лікувально-профілактичних закладів, створених на базі майна, що належить Автономній  
Республіці Крим» замінити на слова «працівникам лікувально-профілактичних закладів кому-
нальних і створених на базі майна, що належить Автономній Республіці Крим» у відповідних  
відмінках;
пункт 2 визнати таким, що втратив чинність.
3. Визнати такими, що втратили чинність:
пункт 2 Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 24 травня 2000 року  
№ 1171-2/2000 «Про заснування відзнаки Автономної Республіки Крим «За відвагу на пожежі»  
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2000 р., № 5, ст. 506, № 12,  
ст. 1329; 2001 р., № 11, ст. 1218; 2003 р., № 9, ст. 729);
пункт 3 Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 20 грудня 2000 року  
№ 1603-2/2000 «Про внесення змін і доповнень до постанов Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим про почесні звання та відзнаки Автономної Республіки Крим» (Збірник  
нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2000 р., № 12, ст. 1329);
пункт 2 Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 20 червня 2001 року  
№ 1879-2/01 «Про заснування відзнаки Автономної Республіки Крим «За вірність обов’язку»  
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2001 р., № 6, ст. 586, № 11,  
ст. 1218; 2003 р., № 9, ст. 729);
Постанову Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 листопада 2001 року  
№ 2150-2/01 «Про внесення змін і доповнень до положень про відзнаки Автономної Республіки  
Крим, затверджених постановами Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 24 травня  
2000 року № 1171-2/2000 і  від 20 червня 2001 року № 1879-2/01» (Збірник нормативно-правових  
актів Автономної Республіки Крим, 2001 р., № 11, ст. 1218);26 № 5 Ст. 380
пункти 3, 4 Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 17 вересня  
2003 року № 676-3/03 «Про внесення доповнень і змін до деяких постанов Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим про нагороди Верховної Ради Автономної Республіки Крим»  
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2003 р., № 9, ст. 729);
пункт 2 Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 20 грудня 2006 року  
№ 291-5/06 «Про премії Автономної Республіки Крим педагогічним і науково-педагогічним  
працівникам загальноосвітніх, професійно-технічних, дошкільних, позашкільних і вищих  
навчальних закладів, створених на базі майна, що належить Автономній Республіці Крим»  
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2006 р., № 12, ст. 1163;  
2007 р., № 2, ст. 101; 2008 р., № 2, ст. 60);
підпункт 1.2 пункту 1 Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 лю-
того 2007 року № 364-5/07 «Про внесення змін до Постанови Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим від 20 грудня 2006 року № 291-5/06 «Про премії Автономної Республіки  
Крим педагогічним і науково-педагогічним працівникам навчальних закладів, створених на  
базі майна, що належить Автономній Республіці Крим» (Збірник нормативно-правових актів  
Автономної Республіки Крим, 2007 р., № 2, ст. 101);
Постанову Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 20 лютого 2008 року  
№ 762-5/08 «Про внесення змін до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим  
від 20 грудня 2006 року № 291-5/06 «Про премії Автономної Республіки Крим педагогічним і  
науково-педагогічним працівникам навчальних закладів, створених на базі майна, що належить  
Автономній Республіці Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки  
Крим, 2008 р., № 2, ст. 60).
4. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної  
Ради Автономної Республіки Крим мандатну, з питань депутатської етики, організації роботи  
Верховної Ради та засобів масової інформації та Постійну комісію Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та податкової політики.
5. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття, крім абзацу третього пункту 2 цієї  
Постанови і пункту 2 глави 2 розділу V Положення про відзнаки Автономної Республіки Крим,  
які набирають чинності з 1 січня 2009 року.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 21 травня 2008 року
№ 872-5/08
Додаток
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 21.05.2008 р. № 872-5/08
ЗАТВЕРДЖЕНО  
Постанова Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
21.04.1999 р. № 455-2/99
ПОЛОЖЕННЯ
про відзнаки Автономної Республіки Крим
Розділ I.  Загальні положення
1. Положення про відзнаки Автономної Республіки Крим (далі — Положення) містить  
перелік заслуг, за наявності яких може бути проведене нагородження відзнакою Автономної  
Республіки Крим відповідного виду, встановлює правила носіння та зберігання відзнак  
Автономної Республіки Крим і нагрудних знаків до відзнак Автономної Республіки Крим,  
встановлює порядок і умови нагородження.
2. Відзнаки Автономної Республіки Крим є вищою формою відзнаки громадян за вагомі  
заслуги в розвитку економіки, науки, культури, соціальної сфери, військової служби, охорони  
правопорядку, громадської діяльності та інші заслуги перед Автономною Республікою Крим.27 № 5 Ст. 380
Відзнак ами Автономної Республіки Крим (далі — Відзнаки) є:
звання «Почесний кримчанин»;
відзнаки Автономної Республіки Крим за особливі заслуги при виконанні громадянсько-
го і службового обов’язку, у тому числі:
відзнака Автономної Республіки Крим «За відвагу на пожежі»
відзнака Автономної Республіки Крим «За вірність обов’язку»;
почесні звання Автономної Республіки Крим, у тому числі:
«Заслужений працівник промисловості Автономної Республіки Крим»
«Заслужений енергетик Автономної Республіки Крим»
«Заслужений економіст Автономної Республіки Крим»
«Заслужений працівник транспорту Автономної Республіки Крим»
«Заслужений працівник курортів і туризму Автономної Республіки Крим»
«Заслужений артист Автономної Республіки Крим»
«Заслужений працівник культури Автономної Республіки Крим»
«Заслужений діяч мистецтв Автономної Республіки Крим»
«Заслужений вчитель Автономної Республіки Крим»
«Заслужений працівник освіти Автономної Республіки Крим»
«Заслужений лікар Автономної Республіки Крим»
«Заслужений працівник охорони здоров’я Автономної Республіки Крим»
«Заслужений працівник агропромислового комплексу Автономної Республіки Крим»
«Заслужений будівельник Автономної Республіки Крим»
«Заслужений архітектор Автономної Республіки Крим»
«Заслужений працівник сфери послуг Автономної Республіки Крим»
«Заслужений працівник фізичної культури і спорту Автономної Республіки Крим»
«Заслужений журналіст Автономної Республіки Крим»
«Заслужений юрист Автономної Республіки Крим»
«Заслужений художник Автономної Республіки Крим»
«Заслужений діяч науки і техніки Автономної Республіки Крим»
«Заслужений працівник соціальної сфери Автономної Республіки Крим»
«Заслужений працівник водного господарства Автономної Республіки Крим»
«Заслужений працівник природоохоронного комплексу Автономної Республіки Крим»
«Заслужений працівник виноградарства і виноробства Автономної Республіки Крим»
«Заслужений працівник місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим»
«Заслужений працівник лісового і мисливського господарства Автономної Республіки  
Крим»
«Заслужений геолог Автономної Республіки Крим»
«Заслужений землевпорядник Автономної Республіки Крим»;
премії Автономної Республіки Крим, у тому числі:
Премія Автономної Республіки Крим,
галузеві премії Автономної Республіки Крим, у тому числі:
премія Автономної Республіки Крим педагогічним і науково-педагогічним працівникам  
загальноосвітніх, професійно-технічних, дошкільних, позашкільних і вищих навчальних  
закладів, створених на базі майна, що належить Автономній Республіці Крим;
премія Автономної Республіки Крим медичним працівникам лікувально-профілактичних  
закладів комунальних і створених на базі майна, що належить Автономній Республіці Крим;
Почесна грамота Президії Верховної Ради Автономної Республіки Крим;
Подяка Голови Верховної Ради Автономної Республіки Крим.
3. Відзнаки засновує Верховна Рада Автономної Республіки Крим, за винятком Почесної  
грамоти Президії Верховної Ради Автономної Республіки Крим, яку засновує Президія  
Верховної Ради Автономної Республіки Крим.
Зразки і описи відзнак, посвідчень, дипломів і нагрудних знаків до них, порядок підготовки  
і проходження документів для нагородження відзнаками, зразок нагородного листа затверджує  
Президія Верховної Ради Автономної Республіки Крим.
4. Відзнаками можуть бути нагороджені громадяни України, громадяни інших держав і  
особи без громадянства.
Вид відзнаки визнача ється характером і ступенем заслуг того, хто представляється до  
нагородження.28 № 5 Ст. 380
Нагородження, як правило, приурочується до державних, професійних свят або ювілейних  
дат.
Ювілейними датами для чоловіків і жінок вважаються 50-річчя з дня народження,  
подальші круглі дати, а також для жінок — 55-річчя з дня народження.
5. На осіб, які представляються до нагородження відзнаками, оформляються нагородні  
листи встановленого зразка.
При представленні до нагородження відзнаками керівника підприємства, організації або  
установи до нагородного листа додаються довідки про відсутність заборгованості підприємства,  
організації або установи щодо обов’язкових платежів у бюджет і пенсійний фонд.
У разі якщо нагородження відзнакою ініціюють трудові (творчі) колективи або громадські  
організації, обов’язковою умовою є обговорення кандидатур на засіданні правління (іншого  
колективного керівного органу) або зборах трудового (творчого) колективу (громадської  
організації).
Нагородні документи, як правило, узгоджуються з відповідними вищими органами  
(якщо такі є), міськими і районними радами або міськими головами і головами районних рад,  
після чого надсилаються на розгляд до відповідних міністерств, республіканських комітетів  
Автономної Республіки Крим, Голові Ради міністрів Автономної Республіки Крим.
Нагородні документи представляються, як правило, за 30 днів до ювілейної дати або за-
ходу, до яких приурочується нагородження.
6. Звання «Почесний кримчанин» присвоюється рішенням Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим.
За рішенням Президії Верховної Ради Автономної Республіки Крим провадиться наго-
родження відзнаками Автономної Республіки Крим за особливі заслуги при виконанні гро-
мадянського та службового обов’язку, присвоєння почесних звань Автономної Республіки  
Крим, присудження премій Автономної Республіки Крим, нагородження Почесною грамотою  
Президії Верховної Ради Автономної Республіки Крим.
Президія Верховної Ради Автономної Республіки Крим може скасувати рішення про на-
городження відзнаками Автономної Республіки Крим.
Подяка Голови Верховної Ради Автономної Республіки Крим оголошується розпоряджен-
ням Голови Верховної Ради Автономної Республіки Крим.  
7. Рішення Верховної Ради Автономної Республіки Крим про присвоєння звання «Почес-
ний кримчанин», рішення Президії Верховної Ради Автономної Республіки Крим про нагоро-
дження відзнаками, як правило, публікуються в газеті «Крымские известия» та розміщуються  
на сайті Верховної Ради Автономної Республіки Крим.  
8. Вручення відзнак провадиться в обстановці урочистості та гласності.
9. Про вручення відзнаки складається протокол встановленого зразка, що підписується  
особою, яка вручила нагороду.  
10. Інтервал між попереднім і наступним нагородженням повинен складати, як правило,  
не менше трьох років.
11. У разі втрати відзнаки, посвідчення до неї або нагрудного знаку з причин, що не за-
лежали від нагородженого (розкрадання, пограбування, документально підтверджені слідчим  
органом, через стихійне лихо та інші форс-мажорні обставини), видаються дублікати. У інших  
випадках дублікати не видаються.
Розділ II.  Звання «Почесний Кримчанин»
1. Звання «Почесний кримчанин» є вищою відзнакою і присвоюється за видатні особисті  
заслуги перед Автономною Республікою Крим.
Матеріали про громадян, яким присвоєно звання «Почесний кримчанин», передаються до  
Кримського республіканського закладу «Центральний музей Тавриди».
Прізвища та ініціали людей, удостоєних звання «Почесний кримчанин», заносяться на  
стелу, розташовану у фойє на першому поверсі будівлі Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим.  
Вулиці, площі, сквери та інші об’єкти соціально-громадянського призначення в  
Автономній Республіці Крим у встановленому порядку можуть бути названі на честь людини,  
удостоєної звання «Почесний кримчанин».  
Звання «Почесний кримчанин» не присвоюється посмертно.  29 № 5 Ст. 380
Присвоєння зва ння «Почесний кримчанин» повторно не провадиться.
2. Присвоєння звання «Почесний кримчанин» провадиться за поданнями Голо-
ви Верховної Ради Автономної Республіки Крим, Президії Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим, постійних комісій Верховної Ради Автономної Республіки Крим, внесеними  
з власної ініціативи або на підставі клопотань Голови Ради міністрів Автономної Республіки  
Крим, органів місцевого самоврядування та райдержадміністрацій в Автономній Республіці  
Крим, підготовлених з власної ініціативи або за зверненнями міністерств, республіканських  
комітетів Автономної Республіки Крим, трудових і творчих колективів підприємств, установ,  
організацій, громадян та їх об’єднань.  
Оформлений у встановленому порядку нагородний лист, до якого додаються 2 фотографії  
розміром 3 х 4 см, ксерокопії паспорта і довідки про присвоєння ідентифікаційного коду  
(далі — ідентифікаційний код) особи, яка представляється до присвоєння звання «Почесний  
кримчанин», і офіційне звернення про присвоєння звання «Почесний кримчанин», що містить  
аргументоване обгрунтування представлення кандидата на присвоєння звання «Почесний  
кримчанин», надсилаються до Верховної Ради Автономної Республіки Крим.
3. За резолюцією Голови Верховної Ради Автономної Республіки Крим відповідна постійна  
комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим (далі — постійна комісія) розглядає  
нагородні документи кандидата.
У разі прийняття постійною комісією позитивного рішення проект рішення Верховної  
Ради Автономної Республіки Крим про присвоєння звання «Почесний кримчанин» вноситься  
на розгляд Верховної Ради Автономної Республіки Крим у порядку, встановленому Регламен-
том Верховної Ради Автономної Республіки Крим.
У разі прийняття постійною комісією негативного рішення вона надсилає Голові Верховної  
Ради Автономної Республіки Крим відповідний витяг з протоколу засідання постійної комісії  
із зазначенням обгрунтування прийняття такого рішення.  
За резолюцією Голови Верховної Ради Автономної Республіки Крим ініціаторів нагоро-
дження інформують про відхилення постійною комісією подання на присвоєння звання «По-
чесний кримчанин» і його причини.
4. Громадянам, яким присвоєно звання «Почесний кримчанин», вручаються диплом,  
посвідчення та нагрудний знак на стрічці встановленого зразка, виплачується одноразова ви-
нагорода в розмірі, встановленому в пункті 3-1 Постанови.
Вручення диплома, посвідчення, нагрудного знаку та одноразової винагороди провадить-
ся Головою Верховної Ради Автономної Республіки Крим або за його дорученням першим за-
ступником, заступником Голови Верховної Ради Автономної Республіки Крим.
Розділ III. Відзнаки Автономної Республіки Крим за особливі заслуги  
під час виконання громадянського та службового обов’язку
Глава  1. Відзнака Автономної Республіки Крим  «За відвагу на пожежі»
1. Відзнакою Автономної Республіки Крим «За відвагу на пожежі» нагороджуються  
особи рядового та начальницького складу і працівники органів і підрозділів цивільного за-
хисту, відомчої, місцевої пожежної охорони і члени добровільної пожежної охорони (далі —  
працівники пожежної охорони), військовослужбовці та інші громадяни:
за доблесть, відвагу і самовідданість, проявлені при гасінні пожеж, порятунку людей і  
майна підприємств, установ і організацій, громадян, природних ресурсів Криму від вогню;
за доблесть, відвагу і самовідданість, проявлені при запобіганні вибуху або пожежі;
за доблесть, відвагу і самовідданість, проявлені в інших екстремальних ситуаціях, що по-
требують дій відповідно до Бойового статуту пожежної охорони України;
за вміле керівництво роботою підрозділів пожежної охорони безпосередньо на місці події  
або при виникненні загрози займання, вибуху.
Відзнака Автономної Республіки Крим «За відвагу на пожежі» носиться на лівому  
боці грудей. За наявності інших відзнак вона розміщується після державних нагород перед  
відзнакою Автономної Республіки Крим «За вірність обов’язку», відомчими відзнаками. До  
відзнаки Автономної Республіки Крим «За відвагу на пожежі» додається планка для щоденно-
го носіння стрічки, яка носиться з дотриманням згаданих вище правил.
Право носіння відзнаки Автономної Республіки Крим «За відвагу на пожежі» і планки для  
носіння стрічки до відзнаки А втономної Республіки Крим «За відвагу на пожежі» належить  
виключно нагородженому.30 № 5 Ст. 380
Нагородження відзнакою Автономної Республіки Крим «За відвагу на пожежі» може бути  
проведене посмертно.
У разі якщо нагородження відзнакою Автономної Республіки Крим «За відвагу на пожежі»  
проведене посмертно, ця відзнака вручається членам сім’ї нагородженого.  
Якщо нагороджений посмертно не мав родичів, відзнака Автономної Республіки Крим «За  
відвагу на пожежі» і посвідчення до неї передаються до Головного управління МНС України  
в Автономній Республіці Крим на вічне зберігання у відповідній експозиційній вітрині або на  
стенді.
Нагородження відзнакою Автономної Республіки Крим «За відвагу на пожежі» повторно  
не провадиться.
2. Нагородження відзнакою Автономної Республіки Крим «За відвагу на пожежі» про-
вадиться за поданнями Головного управління МНС України в Автономній Репсубліці Крим,  
Голови Верховної Ради Автономної Республіки Крим, Президії Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим.  
Клопотання про представлення до нагородження відзнакою Автономної Республіки Крим  
«За відвагу на пожежі» порушуються начальниками міських, відомчих, місцевих, сільських,  
добровільних підрозділів пожежної охорони перед Головним управлінням МНС України в  
Автономній Республіці Крим з власної ініціативи, на підставі звернень командирів військових  
та інших підрозділів, керівників підприємств, установ, організацій, військових частин, грома-
дян та їхніх об’єднань.
Головне управління МНС України в Автономній Республіці Крим у місячний строк з мо-
менту надходження клопотання про представлення до нагородження відзнакою Автономної  
Республіки Крим «За відвагу на пожежі» розглядає його і здійснює необхідну перевірку, вино-
сить рішення про відповідність обгрунтування клопотання про представлення до нагороджен-
ня вимогам цього Положення, оформляє нагородні листи.
Оформлений нагородний лист, до якого додаються ксерокопії паспорта та ідентифіка-
ційного коду особи, яка представляється до нагородження, та офіційне звернення Головного  
управління МНС України в Автономній Республіці Крим, підписане його начальником, про  
представлення особи до нагородження відзнакою Автономної Республіки Крим «За відвагу на  
пожежі», що містить аргументоване обгрунтування, направляються до Верховної Ради Авто-
номної Республіки Крим.
3. За резолюцією Голови Верховної Ради Автономної Республіки Крим відповідна постійна  
комісія розглядає нагородні документи кандидата на нагородження відзнакою Автономної  
Республіки Крим «За відвагу на пожежі» і приймає рішення про узгодження або відхилення  
подання, після чого надсилає на адресу Президії Верховної Ради Автономної Республіки Крим  
відповідний витяг з протоколу засідання постійної комісії.  
За резолюцією Голови Верховної Ради Автономної Республіки Крим Головне управління  
МНС України в Автономній Республіці Крим та ініціатори нагородження інформуються про  
відхилення постійною комісією подання на нагородження та його причини.
Головне управління МНС України в Автономній Республіці Крим або ініціатор нагоро-
дження може звернутися до Президії Верховної Ради Автономної Республіки Крим з прохан-
ням про розгляд цього подання та прийняття щодо нього остаточного рішення.
4. Нагородженому вручаються відзнака Автономної Республіки Крим «За відвагу на  
пожежі», планка для носіння стрічки до відзнаки Автономної Республіки Крим «За відвагу на  
пожежі», посвідчення встановленого зразка, виплачується одноразова винагорода у розмірі,  
встановленому у пункті 3-1 Постанови.
Вручення відзнаки Автономної Республіки Крим «За відвагу на пожежі», планки для що-
денного носіння стрічки, посвідчення до неї та одноразової винагороди провадиться Головою  
Верховної Ради Автономної Республіки Крим або за його дорученням першим заступником,  
заступником Голови Верховної Ради Автономної Республіки Крим.
Глава  2. Відзнака Автономної Республіки Крим  «За вірність обов’язку»
1. Відзнакою Автономної Республіки Крим «За вірність обов’язку» нагороджуються  
працівники органів Головного управління Міністерства внутрішніх справ України в Автономній  
Республіці Крим, Головного управління Служби безпеки України в Автономній Республіці  
Крим, Прокуратури Автономної Республіки Крим, Головного управління юстиції Міністерства  
юстиції України в Авт ономній Республіці Крим, судів у Автономній Республіці Крим, 36-ї  31 № 5 Ст. 380
Окремої бригади берегової оборони Військово-Морських сил України, Азово-Чорноморського  
регіонального управлінн я Державної прикордонної служби України, Кримської регіональної  
митниці, Кримської дивізії внутрішніх військ МВС України, Головного управління МНС  
України в Автономній Республіці Крим, а також інші громадяни, які особливо відзначилися і  
мають видатні заслуги перед Автономною Республікою Крим:
за бездоганне виконання службових обов’язків;
за ініціативу та самовідданість, проявлені під час виконання службового та громадян-
ського обов’язку;
за мужність і героїзм, проявлені в екстремальних ситуаціях, пов’язаних з ризиком для  
життя;
за заслуги щодо захисту правопорядку;
за значний особистий внесок у підвищення бойової готовності, вдосконалення способів  
цивільного захисту населення, особливе відзначення на навчаннях, під час несення бойового  
чергування;  
за бездоганне виконання спеціальних завдань;  
за сміливі та рішучі дії щодо припинення порушення правил перетину державного кордо-
ну України (у межах території Автономної Республіки Крим).  
Відзнака Автономної Республіки Крим «За вірність обов’язку» носиться на лівому боці  
грудей. За наявності інших відзнак вона розташовується після державних нагород, після  
відзнаки Автономної Республіки Крим «За відвагу на пожежі», перед відомчими відзнаками.  
До відзнаки Автономної Республіки Крим «За вірність обов’язку» передбачено планку для що-
денного носіння стрічки, яка носиться з дотриманням згаданих вище правил.
Право носіння відзнаки Автономної Республіки Крим «За вірність обов’язку» і планки  
для носіння стрічки до відзнаки Автономної Республіки Крим «За вірність обов’язку» нале-
жить виключно нагородженому.
Нагородження відзнакою Автономної Республіки Крим «За вірність обов’язку» може бути  
проведене посмертно.
У разі якщо нагородження відзнакою Автономної Республіки Крим «За вірність обов’язку»  
проведене посмертно, ця відзнака вручається членам сім’ї нагородженого.  
Якщо нагороджений посмертно не мав родичів, відзнака Автономної Республіки Крим  
«За вірність обов’язку» і посвідчення до неї передаються органу, що представив цю особу до  
нагородження, на вічне зберігання у відповідній експозиційній вітрині або на стенді.  
Нагородження відзнакою Автономної Республіки Крим «За вірність обов’язку» повторно  
не провадиться.
2. Нагородження відзнакою Автономної Республіки Крим «За вірність обов’язку» про-
вадиться за поданнями Головного управління Міністерства внутрішніх справ України в  
Автономній Республіці Крим, Головного управління Служби безпеки України в Автономній  
Республіці Крим, Прокуратури Автономної Республіки Крим, судів у Автономній Республіці  
Крим, Головного управління юстиції Міністерства юстиції України в Автономній Республіці  
Крим, 36-ї Окремої бригади берегової оборони Військово-Морських сил України, Азово-
Чорноморського регіонального управління Державної прикордонної служби України, Кримської  
регіональної митниці, Управління Кримського територіального командування Внутрішніх  
військ МВС України, Головного управління МНС України в Автономній Республіці Крим,  
Голови Верховної Ради Автономної Республіки Крим, Президії Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим.
Клопотання про представлення до нагородження відзнакою Автономної Республіки  
Крим «За вірність обов’язку» порушуються керівниками згаданих вище організацій, установ  
і військових частин на підставі звернень керівників (начальників, командирів) їх підрозділів,  
громадян та їх об’єднань, а також Головою Ради міністрів Автономної Республіки Крим, орга-
нами влади і місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим на підставі звернень  
підприємств, установ, організацій, громадян та їх об’єднань.
Оформлений нагородний лист, до якого додаються ксерокопії паспорта та ідентифікацій-
ного коду особи, яка представляється до нагородження, і офіційне звернення про представ-
лення до нагородження відзнакою Автономної Республіки Крим «За вірність обов’язку», що  
містить аргументоване обгрунтування, підписане начальником (керівником, головою), направ-
ляються до Верховної Ради Автономної Республіки Крим.32 № 5 Ст. 380
3. За резолюцією Голови Верховної  Ради Автономної Республіки Крим відповідна постійна  
комісія розглядає нагородні документи кандидата на нагородження відзнакою Автономної  
Республіки Крим «За вірність обов’язку» і приймає рішення про узгодження або відхилення  
розглянутого подання, після чого  надсилає на адресу Президії Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим відповідний витяг з протоколу засідання постійної комісії.  
За резолюцією Голови Верховної Ради Автономної Республіки Крим організація або уста-
нова, зазначені в абзаці першому пункту 2 цієї глави, які представили цю особу до нагороджен-
ня, та ініціатор нагородження інформуються про відхилення постійною комісією подання на  
нагородження та його причини.
Орган, що надіслав подання про нагородження відзнакою Автономної Республіки Крим  
«За вірність обов’язку», або ініціатор нагородження може звернутися до Президії Верховної  
Ради Автономної Республіки Крим з проханням про розгляд цього подання та прийняття щодо  
нього остаточного рішення.
4. Нагородженим вручаються відзнака Автономної Республіки Крим «За вірність  
обов’язку», планка для щоденного носіння стрічки та посвідчення встановленого зразка,  
виплачується одноразова винагорода у розмірі, встановленому в пункті 3-1 Постанови.
Вручення відзнаки Автономної Республіки Крим «За вірність обов’язку», планки для що-
денного носіння стрічки, посвідчення до неї та одноразової винагороди провадиться Головою  
Верховної Ради Автономної Республіки Крим, першим заступником або заступником Голови  
Верховної Ради Автономної Республіки Крим.  
Розділ IV.  Почесні звання Автономної Республіки Крим
1. Почесні звання Автономної Республіки Крим присвоюються за особливі заслуги в  
професійній діяльності та високу професійну майстерність.
Почесні звання Автономної Республіки Крим рівнозначні по відношенню один до одного.
Почесні звання Автономної Республіки Крим присвоюються:
1) «Заслужений працівник промисловості Автономної Республіки Крим» — працівникам  
підприємств, науково-дослідних інститутів, проектних, конструкторських, технологічних  
та інших організацій усіх галузей промисловості за заслуги у виконанні виробничих зав-
дань, розроблення і впровадження новітніх технологій і техніки, створення і виробництво  
конкурентоспроможної продукції;
2) «Заслужений енергетик Автономної Республіки Крим» — працівникам підприємств,  
організацій та установ енергетичного комплексу за заслуги в розвитку енергетики, створення  
і освоєння нових видів енергетичного обладнання та установок, енергозбереження, впрова-
дження передових форм організації праці;
3) «Заслужений економіст Автономної Республіки Крим» — економістам і бухгалтерам  
підприємств, організацій, працівникам фінансових, контрольно-ревізійних, банківських уста-
нов та інших організацій за заслуги в галузі економіки, фінансової та банківської діяльності;
4) «Заслужений працівник транспорту Автономної Республіки Крим» — працівникам  
повітряного, залізничного, морського, автомобільного транспорту та дорожнього комплексу  
за заслуги в підвищенні ефективності виробництва, поліпшенні використання транспортних  
засобів, підвищенні якості транспортних послуг, економії матеріальних і паливних ресурсів,  
забезпеченні безпеки руху;  
5) «Заслужений працівник курортів і туризму Автономної Республіки Крим» —  
працівникам санаторно-курортного комплексу і туристсько-екскурсійних установ та організацій  
за заслуги в розвитку курортів і туризму, впровадження передових форм організації праці та  
високий рівень обслуговування населення;
6) «Заслужений артист Автономної Республіки Крим» — артистам театру, кіно, естради,  
цирку, музичним виконавцям за високу виконавську і акторську майстерність;  
7) «Заслужений працівник культури Автономної Республіки Крим» — працівникам  
культурно-просвітницьких і культурно-освітніх закладів, театрально-концертних і циркових  
організацій, засобів масової інформації, видавництв, архівів, органів охорони пам’яток історії  
та культури, іншим працівникам культури та учасникам художньої самодіяльності за вагомий  
внесок у розвиток культури, пропаганду і збереження багатонаціональної культурної спадщи-
ни автономії;
8) «Заслужений діяч мистецтв Авто номної Республіки Крим» — композиторам, режисе-
рам, диригентам, письменникам, драматургам, балетмейстерам, хормейстерам, художникам,  33 № 5 Ст. 380
дизайнерам, мистецтвознавцям та іншим діячам мистецтв за створення високохудожніх творів  
і внесок у розвиток культури і мистецтва, підготовку творчих кадрів;
9) «Заслужений вчитель Автономної Республіки Крим» — вчителям і викладачам  
загальноосвітніх, професійно-технічних, вищих навчальних закладів I—II рівнів акредитації  
за значний особистий внесок у виховання і навчання дітей та учнівської молоді;
10) «Заслужений працівник освіти Автономної Республіки Крим» — педагогічним,  
науково-педагогічним, керівним працівникам і фахівцям навчальних закладів усіх типів,  
науково-методичних і методичних закладів, працівникам органів управління освітою за значні  
досягнення в розвитку освіти, успіхи в підготовці висококваліфікованих кадрів;  
11) «Заслужений лікар Автономної Республіки Крим» — лікарям установ і закладів  
охорони здоров’я, науково-дослідних інститутів, лікувально-профілактичних, санітарно-
епідеміологічних, санаторно-курортних та інших закладів охорони здоров’я за значні успіхи в  
медичній практиці;
12) «Заслужений працівник охорони здоров’я Автономної Республіки Крим» — фармацев-
там, провізорам, середнім і молодшим медичним працівникам, технічному, обслуговуючому та  
іншому персоналу закладів охорони здоров’я;
13) «Заслужений працівник агропромислового комплексу Автономної Республіки  
Крим» — фахівцям сільського господарства, працівникам сільськогосподарських уста-
нов та інших організацій, працівникам рибного господарства, іншим працівникам агро-
промислового комплексу, які досягли значних успіхів у розвитку сільськогосподарського  
виробництва, підвищенні культури землеробства, забезпеченні населення високоякісною  
сільськогосподарською продукцією;
14) «Заслужений будівельник Автономної Республіки Крим» — працівникам будівельних  
організацій, підприємств по виробництву будівельних матеріалів, організацій по будівництву  
та ремонту доріг, іншим працівникам, які працюють у сфері будівництва, за значні успіхи  
у виконанні виробничих завдань, підвищенні продуктивності праці, поліпшенні якості і  
зниженні собівартості будівельних матеріалів, за впровадження сучасних прогресивних  
методів і технологій будівництва;
15) «Заслужений архітектор Автономної Республіки Крим» — архітекторам і реставра-
торам пам’яток архітектури за заслуги у розвитку архітектури, значні творчі успіхи у сфері  
містобудування, реставрації та відтворенні пам’яток історії та культури;
16) «Заслужений працівник сфери послуг Автономної Республіки Крим» — працівникам  
підприємств, установ та організацій побутового обслуговування населення, зв’язку, торгівлі,  
споживчої кооперації, громадського харчування, житлово-комунального господарства за значні  
досягнення в роботі, високу культуру обслуговування населення та якість послуг;
17) «Заслужений працівник фізичної культури та спорту Автономної Республіки  
Крим» — фахівцям та організаторам фізкультурного руху, тренерам, викладачам фізкультурно-
оздоровчих і спортивних навчальних закладів та іншим працівникам фізичної культури і спор-
ту за заслуги у розвитку фізичної культури і спорту, в організаційно-методичній, навчально-
тренувальній, виховній і господарській діяльності; спортсменам за досягнення високих  
спортивних результатів;
18) «Заслужений журналіст Автономної Республіки Крим» — журналістам, які працюють  
на професійній основі в засобах масової інформації, інших установах або самостійно, за знач-
ний внесок у розвиток журналістики;  
19) «Заслужений юрист Автономної Республіки Крим» — високопрофесійним юристам,  
які працюють в органах влади, органах місцевого самоврядування, судах, органах прокурату-
ри, юстиції, державної безпеки, внутрішніх справ, адвокатурі, на підприємствах, в установах і  
організаціях, за значний внесок у зміцнення законності та розвиток правової сфери;
20) «Заслужений художник Автономної Республіки Крим» — видатним діячам образо-
творчого мистецтва за заслуги в живописі, графіці, скульптурі, декоративному і прикладному  
мистецтві, твори яких отримали високу оцінку і набули широкого громадського визнання;
21) «Заслужений діяч науки та техніки Автономної Республіки Крим» — ученим,  
науково-педагогічним працівникам вищих навчальних закладів, конструкторських, проектно-
технологічних організацій, інститутів підвищення кваліфікації, науково-дослідних установ,  
фахівцям, які мають вчений  ступінь кандидата або доктора наук, за значний особистий внесок  
у розвиток науки і техніки, підготовку наукових кадрів;34 № 5 Ст. 380
22) «Заслужений працівник соціальної сфери Автономної Республіки Крим» —  
працівникам підприємств, установ, організацій, соціальної сфери, які здійснюють соціальний  
захист і соціальне забезпечення населення, центрів зайнятості, органів Пенсійного фонду  
України в Автономній Республіці Крим, особам, які займаються благодійною діяльністю, та  
іншим працівникам соціальної сфери за значний внесок у вирішення проблем соціального за-
хисту громадян, у розвиток соціально-трудових відносин;
23) «Заслужений працівник водного господарства Автономної Республіки Крим» —  
працівникам, зайнятим у водогосподарському комплексі та зрошуваному землеробстві, за  
значний внесок у розвиток водогосподарського комплексу та ефективне використання зрошу-
ваних земель;
24) «Заслужений працівник природоохоронного комплексу Автономної Республіки  
Крим» — працівникам, зайнятим у сфері природоохоронного комплексу, за збереження  
довкілля;
25) «Заслужений працівник виноградарства та виноробства Автономної Республіки  
Крим» — працівникам науково-виробничих і сільськогосподарських підприємств за заслуги у  
вирощуванні та переробці винограду, збереженні та розвитку вітчизняного виноробства;
26) «Заслужений працівник місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим» —  
посадовим особам і службовцям місцевого самоврядування, депутатам місцевих рад та іншим  
особам, які зробили значний особистий внесок у становлення та розвиток місцевого самовря-
дування в Автономній Республіці Крим;
27) «Заслужений працівник лісового та мисливського господарства Автономної  
Республіки Крим» — працівникам лісових і мисливських господарств, природних заповідників,  
розсадників та розплідників, мисливських клубів і товариств, наукових установ та їхніх  
підрозділів, підприємств та організацій лісового господарства, навчальних закладів та їхніх  
підрозділів, які готують фахівців відповідного профілю, за внесок у розвиток галузі, збережен-
ня рослинного та тваринного світу;  
28) «Заслужений геолог Автономної Республіки Крим» — працівникам і керівникам  
підприємств, організацій, установ, навчальних, науково-дослідних і науково-виробничих  
закладів, зайнятим у сферах геології, геодезії та картографії, за внесок у розвиток мінерально-
сировинної бази;  
29) «Заслужений землевпорядник Автономної Республіки Крим» — працівникам і  
керівникам підприємств, організацій, установ, навчальних, науково-дослідних і науково-
виробничих закладів, які займаються земельними питаннями, за заслуги у сфері землеустрою  
та врегулювання земельних відносин.
Почесні звання Автономної Республіки Крим, як правило, присвоюються особам, які  
раніше нагороджувалися державними нагородами СРСР, України, відзнаками, мають інші за-
охочення за трудову діяльність.
Почесні звання Автономної Республіки Крим, як правило, присвоюються особам,  
які пропрацювали у відповідній галузі не менше 10 років, а в організації, установі або на  
підприємстві — не менше 5 років безперервно, за умови, що період діяльності цієї організації,  
установи або підприємства складає не менше 10 років, за наявності у них вищої категорії або  
розряду (кваліфікації).
Почесні звання Автономної Республіки Крим «Заслужений діяч мистецтв Автономної  
Республіки Крим», «Заслужений артист Автономної Республіки Крим», «Заслужений худож-
ник Автономної Республіки Крим», «Заслужений журналіст Автономної Республіки Крим»,  
«Заслужений працівник фізичної культури та спорту Автономної Республіки Крим» можуть  
бути присвоєні незалежно від стажу роботи в колективі та галузі.
Особи, які представляються до присвоєння почесних звань «Заслужений архітектор  
Автономної Республіки Крим», «Заслужений діяч мистецтв Автономної Республіки Крим»,  
«Заслужений діяч науки та техніки Автономної Республіки Крим», «Заслужений економіст  
Автономної Республіки Крим», «Заслужений лікар Автономної Республіки Крим», «Заслу-
жений працівник освіти Автономної Республіки Крим», «Заслужений вчитель Автономної  
Республіки Крим», «Заслужений юрист Автономної Республіки Крим», повинні мати вищу  
освіту відповідного професійного спрямування з освітньо-кваліфікаційним рівнем магістра  
або спеціаліста.  
Особи, які представляються до присвоєння почесних звань «Заслужений артист Автономної  
Республіки Крим», «Заслужений журналіст Автономної Республіки Крим», «Заслужений  35 № 5 Ст. 380
працівник промисловості Автономної Республіки Крим», «Заслужений працівник культури  
Автономної Республіки Крим», «Заслужений працівник транспорту Автономної Республіки  
Крим», «Заслужений працівник фізичної культури та спорту Автономної Республіки Крим»,  
«Заслужений будівельник Автономної Республіки Крим», «Заслужений геолог Автономної  
Республіки Крим», «Заслужений землевпорядник Автономної Республіки Крим», «Заслужений  
енергетик Автономної Республіки Крим», «Заслужений працівник місцевого самоврядуван-
ня в Автономній Республіці Крим», «Заслужений художник Автономної Республіки Крим»,  
повинні мати вищу або професійно-технічну освіту.
Нагрудні знаки до почесних звань Автономної Республіки Крим носяться на правому боці  
грудей.  
Почесні звання Автономної Республіки Крим не присвоюються посмертно.  
Повторне присвоєння одного і того ж почесного звання Автономної Республіки Крим не  
провадиться.
2. Присвоєння почесних звань Автономної Республіки Крим провадиться за поданнями  
Голови Верховної Ради Автономної Республіки Крим, Президії Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим, постійних комісій з власної ініціативи або на підставі клопотань Голови Ради  
міністрів Автономної Республіки Крим, міністерств, республіканських комітетів Автономної  
Республіки Крим, органів місцевого самоврядування та райдержадміністрацій в Автономній  
Республіці Крим, підготовлених на підставі звернень трудових колективів підприємств, уста-
нов і організацій.  
При представленні до присвоєння почесного звання Автономної Республіки Крим «За-
служений діяч науки та техніки Автономної Республіки Крим» до нагородного листа додають-
ся копія диплома про присвоєння вченого ступеня та перелік основних наукових праць.  
При представленні до присвоєння почесних звань «Заслужений артист Автономної  
Республіки Крим», «Заслужений діяч мистецтв Автономної Республіки Крим», «Заслужений  
художник Автономної Республіки Крим» до нагородного листа додаються відповідно репер-
туарний лист, список створених витворів образотворчого мистецтва або перелік основних  
сценічних та інших робіт.
При присвоєнні почесного звання «Заслужений архітектор Автономної Республіки Крим»  
до нагородного листа додається список основних робіт у сфері архітектури і (або) реставрації.
Оформлений нагородний лист, до якого додаються ксерокопії паспорта та ідентифікацій-
ного коду особи, яка представляється до присвоєння почесного звання Автономної Республіки  
Крим, і офіційне звернення про присвоєння почесного звання Автономної Республіки Крим,  
що містить аргументоване обгрунтування, підписане керівником відповідного підприємства,  
установи, організації, надсилаються до Верховної Ради Автономної Республіки Крим.
3. За резолюцією Голови Верховної Ради Автономної Республіки Крим відповідна  
постійна комісія розглядає нагородні документи на присвоєння почесного звання Автономної  
Республіки Крим.
Постійна комісія ухвалює рішення про узгодження або відхилення подання і надсилає на  
адресу Президії Верховної Ради Автономної Республіки Крим відповідний витяг з протоколу  
засідання постійної комісії.  
За резолюцією Голови Верховної Ради Автономної Республіки Крим організації, що пред-
ставили особу до присвоєння почесного звання Автономної Республіки Крим, і ініціатори  
присвоєння інформуються про відхилення постійною комісією подання на присвоєння почес-
ного звання Автономної Республіки Крим і його причини.
Ініціатор присвоєння почесного звання або автор представлення до присвоєння почесного  
звання Автономної Республіки Крим може звернутися до Президії Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим з проханням про розгляд цього подання та ухвалення щодо нього остаточно-
го рішення.
4. Громадянам, яким присвоєне почесне звання Автономної Республіки Крим, вручають-
ся посвідчення та нагрудний знак встановленого зразка, виплачується одноразова винагорода в  
розмірі, встановленому в пункті 3-1 Постанови.
Вручення посвідчення, нагрудного знаку та одноразової винагороди провадиться Голо-
вою Верховної Ради Автономної Республіки Крим або за його дорученням першим заступни-
ком, заступником Голови Верховної Ради Автономної Республіки Крим, головою відповідної  
постійної комісії.36 № 5 Ст. 380
Розділ V.  Премії Автономної Республіки Крим
Глава 1. Премія Автономної Республіки Крим
1. Премія Автономної Республіки Крим (далі — Премія) є відзнакою за видатні твори  
літератури і мистецтва, наукові відкриття і технічн і розробки, втілені архітектурні і будівельні  
проекти, які затверджують гуманістичні ідеали, відроджують і збагачують духовну культуру,  
роблять великий внесок у розвиток науки, освіти, народних і національних традицій Автономної  
Республіки Крим, покращують зовнішній вигляд населених пунктів Криму; за найбільш видатні  
досягнення у сфері промисловості, паливно-енергетичного комплексу, енергетики, сільського  
господарства, охорони здоров’я, розвитку курортів, які отримали суспільне визнання; за внесок  
у миротворчу діяльність, розвиток і процвітання Криму.  
Встановлюються дванадцять премій у розмірі 15,0 тис. грн. кожна, які щороку присуджуються  
в таких номінаціях:
література (поезія, проза, публіцистика, драматургія, переклад, гумор, сатира);
образотворче мистецтво (живопис, графіка, скульптура, народне мистецтво,  
фотомистецтво);
музика і виконавська майстерність;
театральне мистецтво, телебачення, кінематографія;
архітектура і будівництво;
наука і науково-технічна діяльність;
роботи для дітей і юнацтва (з усіх номінацій);
охорона здоров’я, курорти;
освіта;
промисловість, паливо та енергетика;
агропромисловий комплекс;
внесок у миротворчу діяльність, розвиток і процвітання Криму.
На здобуття премії представляються, як правило, твори літератури, наукові праці, а  
також науково-технічні розробки, твори мистецтва, кіно- і телефільми, театральні і телевізійні  
спектаклі, концертні програми, здійснені архітектурні і будівельні проекти, впроваджені проекти  
у сфері промисловості, палива, енергетики, сільського господарства, охорони здоров’я, розвитку  
курортів (далі — праці), завершені та опубліковані (обнародувані) протягом трьох років, які  
передували року присудження премії.  
Авторські колективи робіт, творів, наукових праць, що представляються на здобуття Премії,  
можуть складатися, як правило, не більш як з 5 осіб, колективи виконавців — не більш як з 7  
учасників.
Не допускається включення до колективу претендентів осіб, які виконували адміністративні,  
організаторські або консультаційні функції.
За сукупність заслуг Премія присуджується тільки в номінації «внесок у миротворчу  
діяльність, розвиток і процвітання Криму».
Нагрудний знак лауреата Премії Автономної Республіки Крим носиться на правому боці  
грудей після нагрудного знаку до почесного звання Автономної Республіки Крим.
Премія не присуджується посмертно.  
Премія може присуджуватися одній і тій же особі або колективу авторів один раз.
2. Висунення кандидатів на здобуття Премії провадиться республіканськими органами та  
організаціями, науковими закладами та інститутами, творчими спілками і об’єднаннями, вищими  
навчальними закладами, трудовими і творчими колективами, громадськими організаціями в  
обстановці гласності та високої вимогливості. Праця претендента разом з нагородним листом  
і листом, підписаним керівником підприємства, установи або організації, надсилаються до  
Комітету з премій Автономної Республіки Крим, утвореного Верховною Радою Автономної  
Республіки Крим (далі — Комітет), в період з 15 січня до 30 вересня року присудження Премії.
До нагородного листа додаються витяг з протоколу засідання колективу про висунення на  
здобуття Премії цієї праці претендента, коротка характеристика праці (у характеристиці повинні  
бути зазначені час її створення і обнародування, оцінка, обгрунтування висунення на здобуття,  
інші відомості), рецензії та відгуки, копії паспорта ідентифікаційного коду претендента.
3. Організація і проведення конкурсного відбору праць претендентів провадяться Комітетом.  
Положення про Комітет затверджується Верховною Радою Автономної Республіки Крим. До  
складу Комітету входять голова, відповідальний секретар і 21 його член.  37 № 5 Ст. 380
Голова Комітету призначається і звільняється від обов’язків Верховною Радою Автономної  
Республіки Крим за представленням Голови Верховної Ради Автономної Республіки Крим і  
узгодженням з Головою Ради міністрів Автономної Республіки Крим. Голова Комітету не може  
бути членом Президії Верховної Ради Автономної Республіки Крим, займати посаду в Раді  
міністрів Автономної Республіки Крим. Голова Комітету працює на громадських засадах.
Відповідальний секретар Комітету призначається з числа консультантів, які працюють  
у Секретаріаті Верховної Ради Автономної Республіки Крим, Президією Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим за представленням голови Комітету, узгодженим Головою  
Верховної Ради Автономної Республіки Крим і Головою Ради міністрів Автономної Республіки  
Крим, і звільняється з посади в порядку, передбаченому чинним законодавством. Члени Комітету  
затверджуються за представленням голови Комітету списком, узгодженим з Головою Верховної  
Ради Автономної Республіки Крим і Головою Ради міністрів Автономної Республіки Крим, і  
звільняються від обов’язків Президією Верховної Ради Автономної Республіки Крим. Строк  
повноважень членів Комітету складає не більше 5 років. Одна і та ж особа не може бути членом  
Комітету більше двох строків підряд. Члени Комітету працюють на громадських засадах.
Строк повноважень Комітету не обмежений. З метою прозорішої та результативнішої  
діяльності Комітету не рідше одного разу на 5 років провадиться ротація його членів. Ротація  
членів Комітету означає припинення повноважень усіх або частини членів Комітету і призначення  
замість них інших членів Комітету. Обидві процедури здійснюються паралельно у порядку,  
встановленому абзацом четвертим цього пункту. За мотивованою пропозицією голови Комітету  
може бути проведено дострокову ротацію окремих його членів. У разі проведення ротації членів  
Комітету Президія Верховної Ради Автономної Республіки Крим приймає рішення про внесення  
змін до списку членів Комітету у зв’язку з їх ротацією.
Вимоги до оформлення документів кандидатів на здобуття Премії визначаються Комітетом.  
Особи, включені до складу Комітету, не мають права бути претендентами Премії.
Розгляд, обговорення та оцінка праць претендентів, представлених на здобуття Премії,  
провадяться Комітетом у два конкурсні тури.
Перший конкурсний тур — відбірковий, під час якого шляхом таємного голосування  
здійснюється відбір праць претендентів, які будуть допущені до другого конкурсного туру.
Комітет затверджує список творів і праць, допущених до конкурсу, останнього тижня  
жовтня року присудження Премії.
Список праць претендентів, допущених до другого туру, публікується в газеті «Крымские  
известия».
Другий конкурсний тур — підсумковий, під час якого шляхом таємного голосування  
визначається переможець у кожній номінації.  
У одній номінації Премія присуджується не більше ніж двом претендентам.
У разі присудження Премії двом претендентам у одній номінації її грошова частина ділиться  
навпіл.
У разі відсутності гідної для присудження Премії праці претендентів у одній з номінацій  
суму Премії у цій номінації рішенням Комітету може бути перенесено в іншу номінацію.  
При присудженні Премії колективу авторів сума Премії розподіляється порівну між усіма  
його членами.
Праці претендентів, які допущені до другого конкурсного туру, але не отримали більшість  
голосів, можуть повторно висуватися на здобуття Премії, але не більше трьох разів.  
Праці претендентів, не допущені до другого конкурсного туру, повторно на здобуття Премії  
не приймаються.
Рішення Комітету про присудження Премії надсилається до Президії Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим до 1 грудня року присудження Премії.
Праці претендентів, удостоєних Премії, або матеріали про них залишаються на зберіганні  
в Комітеті, а після закінчення року передаються до бібліотеки Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим.
4. Вручення Премії приурочується до 20 січня — Дня Автономної Республіки Крим року,  
що слідує за роком присудження Премії.
Особам, удостоєним Премії, присвоюється звання «Лауреат Премії Автономної Республіки  
Крим», вручаються диплом і нагрудний знак лауреата Премії Автономної Республіки Крим,  
виплачується сума Премії. Якщо Премія присуджена колективу авторів, звання «Лауреат Премії  
Автономної Республіки Крим» присвоюється, нагрудний знак лауреата Премії Автономної  38 № 5 Ст. 380
Республіки  Крим і диплом вручаються кожному члену авторського колективу, а сума Премії  
розподіляється у порядку, встановленому цією главою.
Вручення Премії провадиться Головою Верховної Ради Автономної Республіки Крим або  
за його дорученням першим заступником, заступником Голови Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим, головами постійних комісій.
Глава 2. Галузеві премії Автономної Республіки Крим  
1. Премія Автономної Республіки Крим педагогічним і науково-педагогічним працівникам  
загальноосвітніх, професійно-технічних, дошкільних, позашкільних і вищих навчальних  
закладів, створених на базі майна, що належить Автономній Республіці Крим (далі — премія  
педагогічним працівникам).
1.1. Премія педагогічним працівникам присуджується з метою підвищення ролі та автори-
тету педагога в суспільстві, стимулювання педагогічних і науково-педагогічних працівників до  
творчої результативної роботи і є фінансовою підтримкою педагогічних і науково-педагогічних  
працівників.
Премія педагогічним працівникам присуджується педагогічним і науково-педагогічним  
працівникам загальноосвітніх, професійно-технічних, дошкільних, позашкільних і вищих  
навчаль них закладів, створених на базі майна, що належить Автономній Республіці Крим:
за особливі успіхи в навчанні і вихованні учнів і студентів, за діяльність, спрямовану на  
забезпечення доступності освіти і здобуття якісної освіти;
за оновлення змісту і методичного забезпечення навчально-виховного процесу, розробку і  
впровадження нових технологій, які сприяють підвищенню якості освіти та виховання;
за створення підручників, навчальних посібників, педагогічних програмних засобів  
навчан ня, у тому числі електронних;
за створення умов для здобуття якісної освіти дітьми-сиротами і дітьми, позбавленими  
батьківської опіки, особами, які потребують корекції фізичного та розумового розвитку;
за інші результати педагогічної та науково-педагогічної діяльності, які впливають на  
вирішення проблем навчання і виховання підростаючого покоління.
Щороку присуджується 25 премій педагогічним працівникам у розмірі 10,0 тис. грн.  
кожна.  
Нагрудний знак лауреата премії педагогічним працівникам носиться на правому боці гру-
дей після нагрудного знаку до почесного звання Автономної Республіки Крим і нагрудного  
знаку лауреата Премії Автономної Республіки Крим.
У разі смерті лауреата премії педагогічним працівникам диплом і нагрудний знак вруча-
ються його родичам, а грошова частина премії педагогічним працівникам переходить у спадок  
в порядку, встановленому законодавством.
Премія педагогічним працівникам посмертно не присуджується.
Премія педагогічним працівникам може присуджуватися одній і тій же особі один раз.
1.2. Висунення кандидатів на присудження премії педагогічним працівникам прова-
диться за місцем роботи претендентів за участю педагогічної громадськості при широкому  
обговоренні з дотриманням гласності та відкритості.
Кандидатури, що представляються до Міністерства освіти і науки Автономної Республіки  
Крим на присудження премій педагогічним працівникам, повинні бути обговорені на спільних  
засіданнях колегій міських, районних відділів (управлінь) освіти, президій територіальних  
органів профспілки працівників освіти і науки, постійних комісій з питань освіти міських,  
районних рад.
Інформація про кандидатів на присудження премії педагогічним працівникам, їх до-
сягнення, характеристики трудової діяльності та відомості про конкретні особисті заслуги  
кандидатів публікуються в міських, районних засобах масової інформації.  
Клопотання про присудження премії педагогічним працівникам надсилаються до  
Міністерства освіти і науки Автономної Республіки Крим, яке вносить подання до Постійної  
комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань науки та освіти до 1 червня.
До клопотань додаються матеріали про досягнення кандидатів на присудження премії  
педагогічним працівникам. У представлених документах повинні бути зазначені біографічні  
дані особи, яка висувається на здобуття премії педагогічним працівникам, характеристика її  
трудової діяльності і відомості про конкретні особливі заслуги.  39 № 5 Ст. 380
1.3. Кандидатури на присудження  премії педагогічним працівникам розглядаються на  
спільному засіданні  Постійної комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань  
науки та освіти і колегії Міністерства освіти і науки Автономної Республіки Крим.
Рішення спільного засідання Постійної комісії Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим з питань науки та освіти і колегії Міністерства освіти і науки Автономної Республіки  
Крим про присудження премії педагогічним працівникам надсилається до Президії Верховної  
Ради Автономної Республіки Крим до 1 вересня.
1.4. Вручення премії приурочується до дня працівників освіти.  
Особам, удостоєним премії педагогічним працівникам, присвоюється звання «Лауреат  
премії Автономної Республіки Крим педагогічним і науково-педагогічним працівникам», вру-
чаються диплом і нагрудний знак лауреата.  
Вручення провадиться Головою Верховної Ради Автономної Республіки Крим або за його  
дорученням першим заступником, заступником Голови Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим, головою відповідної постійної комісії.
Виплата премії педагогічним працівникам здійснюється за рахунок коштів, передбачених  
на ці цілі Міністерству освіти і науки Автономної Республіки Крим у бюджеті Автономної  
Республіки Крим, шляхом перерахування коштів на рахунки, відкриті лауреатами в банку про-
тягом місяця з дня присудження премії педагогічним працівникам.
2. Премія Автономної Республіки Крим медичним працівникам лікувально-
профілактичних закладів комунальних і створених на базі майна, що належить Автономній  
Республіці Крим (далі — премія медичним працівникам).
2.1. Премія медичним працівникам присуджується з метою підвищення престижу медич-
них професій, ролі і авторитету медичного працівника в суспільстві, стимулювання медичних  
працівників до поліпшення якості надання медико-санітарної допомоги і є формою фінансової  
підтримки медичних працівників.
Премія медичним працівникам присуджується в таких номінаціях:
за кращу організацію охорони здоров’я;
за надання якісної медичної допомоги в сільській місцевості;
за впровадження високотехнологічних методів лікування;
за внесок у розвиток спеціалізованої та високоспеціалізованої медико-санітарної допо-
моги;
за високі досягнення у сфері впровадження сімейної медицини.
Щороку присуджується 25 премій (по п’ять премій у кожній номінації) медичним  
працівникам у розмірі 10,0 тис. грн. кожна.
Нагрудний знак лауреата премії медичним працівникам носиться на правому боці грудей  
після нагрудного знаку до почесного звання Автономної Республіки Крим і нагрудного знаку  
лауреата Премії Автономної Республіки Крим.
У разі смерті лауреата премії медичним працівникам диплом і нагрудний знак вруча-
ються його родичам, а грошова частина премії медичним працівникам переходить у спадок в  
порядку, встановленому законодавством.
Премія медичним працівникам посмертно не присуджується.
Премія медичним працівникам може присуджуватися одній і тій же особі один раз.
2.2. Висунення кандидатів на присудження премії медичним працівникам провадиться за  
місцем роботи претендентів на загальних зборах трудового колективу за підсумками роботи за  
календарний рік при широкому обговоренні з дотриманням гласності і відкритості.  
За підсумками обговорення оформляється клопотання про присудження премії медичним  
працівникам із зазначенням номінації, підписане керівником і головою загальних зборів трудо-
вого колективу, узгоджене з органами місцевого самоврядування або органами виконавчої вла-
ди, в комунальній власності або в управлінні яких знаходяться заклади, що висунули кандида-
тури на присудження премії. До клопотання додаються інформація про професійну діяльність  
кандидата, ксерокопія його паспорта та ідентифікаційного коду.
Клопотання про присудження премії медичним працівникам надсилаються до  
Міністерства охорони здоров’я, яке вносить представлення до Постійної комісії Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з питань соціальних, охорони здоров’я та у справах ветеранів  
щороку до 1 березня Автономної Республіки Крим.40 № 5 Ст. 380
2.3. Кандидатури на присудження премії медичним  працівникам розглядаються на  
спільному засіданні Постійної комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань  
соціальних, охороні здоров’я та у справах ветеранів і колегії Міністерства охорони здоров’я  
Автономної Республіки Крим.
З кожної номінації окремо провадиться таємне голосування бюлетенями. Перед голо-
суванням обирається рахункова комісія в кількості трьох чоловік: члена Постійної комісії  
Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань соціальних, охорони здоров’я та у  
справах ветеранів, члена колегії Міністерства охорони здоров’я Автономної Республіки  
Крим, працівника відділу з питань забезпечення діяльності постійних комісій Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим і організаційної роботи Управління з організаційних питань  
Секретаріату Верховної Ради Автономної Республіки Крим, закріпленого за комісією, у віданні  
якої знаходяться питання охорони здоров’я.  
Переможцями в номінації вважаються п’ять кандидатів, які набрали найбільшу кількість  
голосів.  
Рахунковою комісією складається відповідний протокол з кожної номінації та оголошу-
ються результати голосування. Протокол підписують всі присутні члени Постійної комісії  
Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань соціальних, охорони здоров’я та у спра-
вах ветеранів і колегії Міністерства охорони здоров’я Автономної Республіки Крим.  
На підставі протоколів голосування Постійною комісією Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим з питань соціальних, охорони здоров’я та у справах ветеранів готується  
відповідний проект рішення Президії Верховної Ради Автономної Республіки Крим, який  
надсилається до Президії Верховної Ради Автономної Республіки Крим до 1 травня.
2.4. Вручення премії медичним працівникам приурочується до дня медичного  
працівника.
Особам, удостоєним премії медичним працівникам, вручається премія, присвоюється  
звання «Лауреат премії Автономної Республіки Крим медичним працівникам», вручаються  
диплом і нагрудний знак лауреата.  
Вручення провадиться Головою Верховної Ради Автономної Республіки Крим або за його  
дорученням першим заступником, заступником Голови Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим, головою відповідної постійної комісії.
Розділ VI. Почесна грамота Президії Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим
Почесна грамота Президії Верховної Ради Автономної Республіки Крим відповідно до  
Конституції Автономної Республіки Крим засновується Президією Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим.
Розділ VII. Подяка Голови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим
1. Подяка Голови Верховної Ради Автономної Республіки Крим (далі — Подяка) є формою  
морального заохочення, направленою на стимулювання працівників органів влади і місцевого  
самоврядування, підприємств, установ та організацій в Автономній Республіці Крим, які зро-
били значний особистий внесок у створення матеріальних і духовних цінностей автономії, до-
сягли значних успіхів у науковій, культурній та іншій творчій роботі, високої майстерності в  
спорті, професійній або благодійній діяльності.
Подяка є також формою морального заохочення студентів і школярів, які навчаються в  
Автономній Республіці Крим, за відмінні успіхи в навчанні, перемогу на олімпіадах і конкур-
сах для учнівської молоді, спортивних змаганнях, досягнення в науковій роботі, мистецтві,  
спорті та активну громадську роботу в молодіжному русі.
Оголошення Подяки може проводитися вдруге з дотриманням умов, встановлених  
розділом I цього Положення.
2. Подяка оголошується розпорядженням Голови Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим з власної ініціативи, а також на підставі клопотань Президії Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим, постійних комісій, Голови Ради міністрів Автономної Республіки Крим,  
міністерств і республіканських комітетів Автономної Республіки Крим, керівників органів  
влади і місцевого самоврядування, підприємств, установ і організацій незалежно від їх  
адміністративного підпорядкування та форм власності.  41 № 5 Ст. 380—381
Оформлений нагородний лист і клопотання про оголошення цій особі Подяки, яке містить  
аргументоване обгрунтування, надсилаються на ім’я Голови Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим без обмеження строків, а у разі оголошення Подяки у зв’язку з ювілеєм або  
пам’ятною датою — за 30 днів до святкування.
3. За дорученням Голови Верховної Ради Автономної Республіки Крим клопотання про  
оголошення Подяки може бути розглянуте відповідною постійною комісією.  
Постійна комісія ухвалює рішення про узгодження або відхилення розглянутого клопо-
тання і надсилає на адресу Голови Верховної Ради Автономної Республіки Крим відповідний  
витяг з протоколу засідання постійної комісії.  
За резолюцією Голови Верховної Ради Автономної Республіки Крим ініціатори оголошен-
ня Подяки інформуються про відхилення клопотання та його причини.
4. Нагородженим вручається Подяка встановленого зразка.
Вручення провадиться Головою Верховної Ради Автономної Республіки Крим або за його  
дорученням першим заступником, заступником Голови Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим, головою або членом відповідної постійної комісії, депутатом Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим.
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПОЛОЖЕННЯ ПРО ТИМЧАСОВИЙ ПО-
РЯДОК ВИРІШЕННЯ У ВЕРХОВНІЙ РАДІ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ  
КРИМ ПИТАНЬ, ПОВ’ЯЗАНИХ З ВИЛУЧЕННЯМ І НАДАННЯМ ЗЕ-
МЕЛЬНИХ ДІЛЯНОК, ЗАТВЕРДЖЕНОГО ПОСТАНОВОЮ ВЕРХОВНОЇ  
РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 17 ЛИПНЯ 2002 РОКУ  
№ 174-3/02
Відповідно до пунктів 1, 31 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки  
Крим, пункту 32 частини другої статті 9 Закону України «Про Верховну Раду Автономної  
Республіки Крим»
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Положення про тимчасовий порядок вирішення у Верховній Раді Автономної  
Республіки Крим питань, пов’язаних з вилученням і наданням земельних ділянок, затверджено-
го Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 17 липня 2002 року № 174-3/02  
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2002 р., № 7, ст. 583; 2003 р.,  
№ 3, ст. 201; 2005 р., № 5, ст. 389, № 10, ст. 929; 2007 р., № 12, ст. 1273), таку зміну:
абзац одинадцятий пункту 5 виключити.
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 21 травня 2008 року
№ 873-5/08
_____________38142 № 5 Ст. 382—383
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ МАТЕРІАЛІВ МІСЦЯ РОЗТАШУВАННЯ ОБ’ЄКТІВ
Відповідно д о пунктів 2, 9, 16 частини першої статті 18, пунктів 1, 31 частини другої  
статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим, пункту 32 частини другої статті 9 Закону  
України «Про Верховну Раду Автономної Республіки Крим», статті 123, частини третьої статті  
124, частини дев’ятої статті 151 Земельного кодексу України  
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Узгодити матеріали місця розташування об’єктів:
1) товариству з обмеженою відповідальністю «Кримметангаз» (смт Аграрне,  
м. Сімферополь) — для розміщення автогазозаправочного центру на земельній ділянці загаль-
ною площею 1,4 га на території Гаспринської селищної ради (м. Ялта) за межами населеного  
пункту;
2) колективному підприємству «Діамант-А» (м. Саки) — для розміщення комплексу  
з надання оздоровчих послуг з під’їзною дорогою на земельній ділянці загальною площею  
14,7 га, розташованій на відстані 0,4 км на південний схід від смт Новофедорівка на території  
Оріхівської сільської ради (Сакський район) за межами населених пунктів.
2. Ця Постанова набирає ч инності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 21 травня 2008 року
№ 874-5/08
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ КЛОПОТАНЬ ПРО НАДАННЯ СПЕЦІАЛЬНИХ  
ДОЗВОЛІВ НА КОРИСТУВАННЯ НАДРАМИ
Відповідно до пунктів 2 і 9 частини п ершої статті 18, пункту 31 частини другої статті 26  
Конституції Автономної Республіки Крим, пункту 2 статті 9, статей 16 і 19 Кодексу України  
про надра, пункту 7 Порядку надання у 2008 році спеціальних дозволів на користування над-
рами, затвердженого Постановою Кабінету Міністрів України від 27 лютого 2008 року № 273
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в ля є:
1. Узгодити клопотання про надання спеціальних дозволів на користування надрами:
1) фірмі «Союз-Віктан ЛТД» (товариство з обмеженою відповідальністю) (м. Київ) — для  
видобування мінеральних підземних вод на Бєлоглинському родовищі (свердловина № 5781) в  
м. Сімферополі;
2) закритому акціонерному товариству «Дитячий  медичний центр «Чайка» (м. Євпаторія) —  
для проведення робіт по геологічному вивченню з дослідно-промисловою розробкою ділянки  
Альминського родовища прісних підземних вод (свердловини № 6262, № 6339) на території  
Заозерненської селищної ради (м. Євпаторія);
3) закритому акціонерному товариству «Дитячий  медичний центр «Чайка» (м. Євпаторія) —  
для проведення робіт по геологічному вивченню з дослідно-промисловою розробкою ділянки  
Євпаторійського родовища мінеральних термальних вод (свердловина № 1) на території  
Заозерненської селищної ради (м. Євпаторія).
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийня ття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 21 травня 2008 року
№ 875-5/08
_____________38338243 № 5 Ст. 386
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПИТАННЯ УПРАВЛІННЯ МАЙНОМ, ЩО НАЛЕЖИТЬ  
АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
Відповідно до статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим, Положення про порядок  
управління майном, що  належить Автономній Республіці Крим або передане в її управління, за-
твердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 квітня 1999 року  
№ 459-2/99, Положення про порядок передачі майна, яке належить Автономній Республіці  
Крим, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 чер-
вня 2000 року № 1233-2/2000, Положення про порядок фінансування об’єктів капітального  
будівництва за рахунок коштів бюджету Автономної Республіки Крим і передачі завершених  
будівництвом об’єктів у експлуатацію суб’єктам господарювання, затвердженого Постановою  
Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 20 жовтня 2004 року № 1087-4/04
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Включити до складу майна, що належить Автономній Республіці Крим:
об’єкт «Реконструкція мереж водопостачання с. Ішунь Красноперекопського району»,  
розташований у с. Ішунь Красноперекопського району, балансовою вартістю 49519,66 грн.;
об’єкт «Реконструкція систем водопостачання с. Глазівка Ленінського району», розташо-
ваний у с. Глазівка Ленінського району, балансовою вартістю 295356,57 грн.;
об’єкт «Реконструкція систем водопостачання с. Октябрське Ленінського району», розта-
шований у с. Октябрське Ленінського району, балансовою вартістю 174665,90 грн.;
об’єкт «Реконструкція мереж водопостачання с. Істочне Джанкойського району», розта-
шований у с. Істочне Джанкойського району, балансовою вартістю 6932,55 грн.;
об’єкт «Межиселищний газопровід і газифікація с. Комишне Роздольненського району  
(3-й пусковий комплекс — вул. Пушкіна, вул. Красноперекопськая, вул. Зарічна)», розташова-
ний у с. Комишному Роздольненського району, балансовою вартістю 362977,56 грн.;
об’єкт «Межиселищний газопровід і розвідні мережі с. Березівка Роздольненського райо-
ну (пусковий комплекс — вул. Калиніна, вул. Південна, вул. Колекторна)», розташований у  
с. Березівка Роздольненського району, балансовою вартістю 400208,35 грн.;
об’єкт «Пайова участь Ради міністрів Автономної Республіки Крим у газифікації с. Воїнка  
(4-та черга) Красноперекопського району — будівництво», розташований у с. Воїнка Краснопе-
рекопського району, балансовою вартістю 473505,05 грн.;
об’єкт «Газифікація смт Красногвардійське», розташований у смт Красногвардійське, ба-
лансовою вартістю 3917933,64 грн.;
об’єкт «Газифікація с. Північне, с. Володимирівка Чорноморського району», розташований  
у с. Північне, с. Володимирівка Чорноморського району, балансовою вартістю 2303597,94 грн.;
об’єкт «Газифікація с. Сінокісне на вул. Свободи Роздольненського району», розташова-
ний у с. Сінокісному Роздольненського району, балансовою вартістю 50789,65 грн.;
об’єкт «Реконструкція їдальні школи-інтернату в м. Алупка» та об’єкту, що входить до  
нього, «Будівництво харчоблоку до республіканської санаторної школи-інтернату для дітей  
з малими і згасаючими формами туберкульозу в м. Алупка», розташований у м. Алупці на  
вул. О. Кошового, 1, вартістю 396800,18 грн.;
об’єкт «Газифікація с. Новопавлівка — будівництво», розташований у с. Новопавлівка  
Красноперекопського району, балансовою вартістю 107000,0 грн.;
об’єкт «Будівництво Республіканської бібліотеки ім. І. Франка, м. Сімферополь», розта-
шований у м. Сімферополі, на вул. Набережній, балансовою вартістю 40700507,51 грн.;
об’єкт «Реконструкція водоводу с. Мирне Сімферопольського району», розташований у  
с. Мирному Сімферопольського району, балансовою вартістю 347625,52 грн.;
об’єкт «Реконструкція мереж водопостачання с. Степове Первомайського району», розта-
шований у с. Степовому Первомайського району, балансовою вартістю 68079,6 грн.;
об’єкт «Реконструкція внутрішніх інженерних комунікацій (водопостачання і каналізація)  
дитячого садка «Вітрило» Чорноморського району», розташований у с. Далеке Чорноморського  
району, балансовою вартістю 169221,45 грн.;38644 № 5 Ст. 386
об’єкт «Реконструкція даху лікарської амбулаторії с. П’ятихатка Красногвардійського  
району», розташований у с. П’ятихатка Красногвардійського району, балансовою вартістю  
135794,9 грн.;
об’єкт «Реконструкція трансформаторної підстанції ТП-525 в м. Білогірську», розташова-
ний у м. Білогірську, балансовою вартістю 139523,86 грн.;
об’єкт «Реконструкція покрівлі дитячого садка в с. Золоте Поле Кіровського району, розта-
шований у с. Золоте Поле Кіровського району на вул. Тагакова, балансовою вартістю 112346,09  
грн.;
об’єкт «Газопостачання сіл Войкове, Бондаренкове Ленінського району (газопостачан-
ня с. Войкове) — будівництво», розташований у с. Войкове Ленінського району, балансовою  
вартістю 1201799,76 грн.;
об’єкт «Газопостачання смт Багерове, сіл Октябрське, Чистопілля Ленінського району  
(2-га черга. Газопостачання смт Багерове, села Октябрське Ленінського району)», розташова-
ний у смт Багерове, селах Чистопілля, Октябрське Ленінського району, балансовою вартістю  
11512059,79 грн.
2. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 15 берез-
ня 2000 року № 982-2/2000 «Про склад майна, що належить Автономній Республіці Крим»  
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2000 р., № 3, ст. 207, № 5,  
ст. 489, ст. 490, № 6, ст. 603, № 10, ст. 1075, № 12, ст.1322; 2001 р., № 6, ст. 566, № 9, ст. 930, ст. 931,  
№ 11, ст. 1202; 2002 р., № 2, ст. 89, № 6, ст. 484, № 9, ст. 940, ст. 941, № 11, ст. 1173, ст. 1174;  2003  
р., № 2, ст. 106, № 5, ст. 429, № 6, ст. 541, № 9, ст. 713, № 11, ст. 914, № 12, ст. 976; 2004 р., №  2, 
ст. 65, № 3, ст. 160, № 4, ст. 299, № 5, ст. 418, № 9, ст. 798, № 10, ст. 886, ст. 888, № 11, ст. 99 4, № 12,  
ст. 1093; 2005 р., № 2, ст. 66, № 6, ст. 462, № 11, ст. 1053, № 12, ст. 1121; 2006 р., № 7, ст. 504,  № 9,  
ст. 759, № 11, ст. 1021, № 12, ст. 1177; 2007 р., № 2, ст. 104, № 5, ст. 449, № 6, ст. 583, № 7, ст.  687,  
№ 9, ст. 870, № 11, ст. 1145, № 12, ст. 1277) такі зміни:
у Додатку 15, затвердженому цією Постановою:
рядок 69 викласти у такій редакції:
1 2 3 4 5 6
69. Газифікація с. Чистопілля Ленінського  
районуЛенінський район,
 с. Чистопілля 10378,2146
доповнити рядками 121—141 такого змісту:
1 2 3 4 5 6
121. Реконструкція мереж водопостачання  
с. Ішунь Красноперекопського району  Красноперекопський район,  
с. Ішунь
49,51966
122. Реконструкція систем водопостачання с. Гла-
зівка Ленінського районуЛенінський район,
 с. Глазівка 295,35657
123. Реконструкція систем водопостачання  
с. Октябрське Ленінського районуЛенінський район,
 с. Октябрське 174,6659
124. Реконструкція мереж водопостачання с. Іс-
точне Джанкойського районуДжанкойський район,
 с. Істочне 6,93255
125. Межиселищний газопровід і газифікація  
с. Комишне Роздольненського району  
(3-й пусковий комплекс — вул. Пушкіна,  
вул. Красноперекопська, вул. Зарічна)Раздольненський район,
 с. Камишне
362,97756
126. Межиселищний газопровід і розвідні мережі  
с. Березівка Роздольненського району (пуско-
вий комплекс — вул. Калиніна, вул. Півден-
на, вул. Колекторна)Роздольненський район,
 с. Березівка400,20835
127. Пайова участь Ради міністрів Автономної  
Республіки Крим в газифікації с. Воїнка (4-та  
черга) Красноперекопського району — будів-
ництвоКрасноперекопський район,  
с. Воїнка
473,50505
128. Газифікація смт Красногвардійське смт Красногвардійське3917,93364
129. Газифікація с. Північне, с. Володимирівка  
Чорноморського районуЧорноморський район,
с. Північне,
с. Володимирівка 2303,5979445 № 5 Ст. 386
1 2 3 4 5 6
130. Газифікація с. Сінокісне на вул. Свободи Роз-
дольненського районуРоздольненський район,
 с. Сінокісне 50,78965
131. Реконструкція їдальні школи-інтернату в  
м. Алупка та об’єкту, що входить до нього,  
«Будівництво харчоблоку до республікан-
ської санаторної школи-інтернату для дітей з  
малими і згасаючими формами туберкульозу  
в м. Алупка»м. Алупка,
вул. О. Кошового, 1
396,80018
132. Газифікація с. Новопавлівка — будівництво Красноперекопський район,  
с. Новопавлівка 107,0
133. Будівництво Республіканської бібліотеки  
ім. І. Франка, м. Сімферопольм. Сімферополь,
вул. Набережна 40700,50751
134. Реконструкція водоводу с. Мирне Сімферо-
польського районуСімферопольський район, с.  
Мирне 347,62552
135. Реконструкція мереж водопостачання с. Сте-
пове Первомайського районуПервомайський район,
 с. Степове  68,0796
136. Реконструкція внутрішніх інженерних ко-
мунікацій (водопостачання і каналізація)  
дитячого садка «Вітрило» Чорноморського  
районуЧорноморський район,
 с. Далеке
169,22145
137. Реконструкція даху лікарської амбулаторії  
с. П’ятихатка Красногвардійського районуКрасногвардійський район,  
с. П’ятихатка 135,7949
138. Реконструкція трансформаторної підстанції  
ТП-525 в м. Білогірську  м. Білогірськ
139,52386
139. Реконструкція покрівлі дитячого садка в  
с. Золоте Поле Кіровського району  Кіровський район,
 с. Золоте Поле,
вул. Тагакова  
112,34609
140. Газопостачання сіл Войкове, Бондаренкове  
Ленінського району (газопостачання с. Вой-
кове) — будівництвоЛенінський район,
 с. Войкове
1201,79976
141. Газопостачання смт Багерове, сіл Октя-
брське, Чистопілля Ленінського району (2-га  
черга. Газопостачання смт Багерове, села  
Октябрського Ленінського району)Ленінський район,
смт Багерове,  
 с. Чистопілля,
 с. Октябрське11512,05979
3. Передати зі складу майна, що належить Автономній Республіці Крим:
у комунальну власність територіальної громади сіл Чистопільської сільської ради  
Ленінського району — об’єкт «Будівництво міні-котельні для школи в с. Чистопілля Ленінського  
району (блочно-модульний «Виток-600»)», розташований у с. Чистопілля Ленінського району,  
балансовою вартістю 355158,0 грн.;
у комунальну власність територіальної громади сіл Ішунської сільської ради Краснопе-
рекопського району — об’єкт «Реконструкція мереж водопостачання с. Ішунь Красноперекоп-
ського району», розташований у с. Ішунь Красноперекопського району, балансовою вартістю  
49519,66 грн.;
у комунальну власність територіальної громади сіл Глазівської сільської ради Ленінського  
району — об’єкт «Реконструкція систем водопостачання с. Глазівка Ленінського району», роз-
ташований у с. Глазівка Ленінського району, балансовою вартістю 295356,57 грн.;
у комунальну власність територіальної громади сіл Октябрської сільської ради Ленінського  
району — об’єкт «Реконструкція систем водопостачання с. Октябрське Ленінського району»,  
розташований у с. Октябрському Ленінського району, балансовою вартістю 174665,9 грн.;
у комунальну власність територіальної громади сіл Новокримської сільської ради Джанкой-
ського району — об’єкт «Реконструкція мереж водопостачання с. Істочне Джанкойського району»,  
розташований у с. Істочному Джанкойського району, балансовою вартістю 6932,55 грн.;
у комунальну власність територіальної громади села Мирного Сімферопольського райо-
ну — об’єкт «Реконструкція водоводу с. Мирне Сімферопольського району», розташований у  
с. Мирному Сімферопольського району, балансовою вартістю 347625,52 грн.;46 № 5 Ст. 386
у комунальну власність територіальної громади села Степового Первомайського райо-
ну — об’єкт «Реконструкція мереж водопостачання с. Степове Первомайського району», розта-
шований у с. Степовому Первомайського району, балансовою вартістю 68079,6 грн.;
у комунальну власність територіальної громади села Далеке Чорноморського району —  
об’єкт «Реконструкція внутрішніх інженерних комунікацій (водопостачання і каналізація) ди-
тячого садка «Вітрило» Чорноморського району», розташований у с. Далекому Чорноморсько-
го району, балансовою вартістю 169221,45 грн.;
у комунальну власність територіальної громади села П’ятихатка Красногвардійського  
району — об’єкт «Реконструкція даху лікарської амбулаторії с. П’ятихатка Красногвардійського  
району», розташований у с. П’ятихатка Красногвардійського району, балансовою вартістю  
135794,9 грн.;
у комунальну власність територіальної громади міста Білогірська — об’єкт «Реконструкція  
трансформаторної підстанції ТП-525 в м. Білогірську», розташований у м. Білогірську, балансо-
вою вартістю 139523,86 грн.;
у комунальну власність територіальної громади сіл Золотополенської сільської ради  
Кіровського району — об’єкт «Реконструкція покрівлі дитячого садка в с. Золоте Поле  
Кіровського району, розташований у с. Золоте Поле Кіровського району на вул. Тагакова, ба-
лансовою вартістю 112346,09 грн.
4. Раді міністрів Автономної Республіки Крим для передачі спеціалізованим організаціям  
відповідно до законодавства України визначити орган управління об’єктами:
«Межиселищний газопровід і газифікація с. Комишне Роздольненського району (3 пуско-
вий комплекс — вулиці Пушкіна, Красноперекопська, Зарічна)»;
«Межиселищний газопровід і розвідні мережі с. Березівка Роздольненського району  
(пуско вий комплекс — вулиці Калиніна, Південна, Колекторна)»;
«Пайова участь Ради міністрів Автономної Республіки Крим в газифікації с. Воїнка (4-та  
черга) Красноперекопського району — будівництво»;
«Газифікація смт Красногвардійське»;
«Газифікація с. Північне, с. Володимирівка Чорноморського району»;
«Газифікація с. Сінокісне на вул. Свободи Роздольненського району»;
«Газифікація с. Новопавлівка — будівництво»;
«Реконструкція їдальні школи-інтернату в м. Алупці» та об’єкту, що входить до нього,  
«Будівництво харчоблоку до республіканської санаторної школи-інтернату для дітей з малими  
і згасаючими формами туберкульозу в м. Алупці»;
«Будівництво Республіканської бібліотеки ім. І. Франка, м. Сімферополь»;
«Газопостачання сіл Войкове і Бондаренкове Ленінського району (газопостачання с. Вой-
кове) — будівництво»;
«Газопостачання смт Багерове, сіл Октябрське, Чистопілля Ленінського району (2-га чер-
га. Газопостачання смт Багерове, села Октябрське Ленінського району)».
5. Внести до Методики розрахунку, розподілення і порядку використання плати за орен-
ду (суборенду) майна, що належить Автономній Республіці Крим, затвердженої Постановою  
Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 19 листопада 1998 року № 274-2/98 (Збірник  
нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 1998 р., № 11, ст. 897; 2007 р., № 5,  
ст. 448, № 7, ст. 687, № 10, ст. 1005, № 11, ст. 1144; 2008 р., № 2, ст. 70), таку зміну:
пункт 7 розділу III доповнити абзацом такого змісту:
«за нежитлові приміщення, які є частиною будівель гуртожитків, що знаходяться на  
балансі житлово-комунального підприємства «Побутфон», розташовані в м. Сімферополі, —  
70% — житлово-комунальному підприємству «Побутфон» і 30% — у бюджет Автономної  
Республіки Крим».
6. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 22 лютого  
2006 року № 1582-4/06 «Про питання управління майном, що належить Автономній Республіці  
Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2006 р. № 2, ст. 22  
№ 7, ст. 504, № 9, ст. 759, № 11, ст. 1021; 2007 р., № 5, ст. 449) таку зміну:
з пункту 11 слова «водонапірних і каналізаційних мереж до житлового будинку на  
вул. Радгоспній, 1а, в м. Сімферополі» виключити.
7. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 23 травня  
2007 року № 471-5/07 «Про питання управління майном, що належить Автономній Республіці  47 № 5 Ст. 386—387
Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2007 р., № 5, ст. 449,  
№ 7, ст. 697, № 9, ст. 870, № 11, ст. 1145; 2008 р., № 2, ст. 71) таку зміну:
абзац шостий пункту 4 виключити.
8. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 27 липня  
2007 року № 525-5/07 «Про питання управління майном, що належить Автономній Республіці  
Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2007 р., № 7, ст. 687;  
2008 р., № 2, ст. 71) таку зміну:
абзац сьомий пункту 1 викласти у такій редакції:
«об’єкт «Газифікація с. Чистопілля Ленінського району», розташований у с. Чистопілля  
Ленінського району, балансовою вартістю 10378214,6 грн.».
9. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної  
Ради Автономної Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової і податкової  
політики.
10. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 21 травня 2008 року
№ 878-5/08
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 16 СІЧНЯ 2008 РОКУ № 728-5/08  
«ПРО БЮДЖЕТ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА 2008 РІК»  
Відповідно до пунктів 1 і 7 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки  
Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 16 січня 2008 року  
№ 728-5/08 «Про бюджет Автономної Республіки Крим на 2008 рік» (Збірник нормативно-
правових актів Автономної Республіки Крим, 2008 р., № 1, ст. 2, № 3, ст. 155, № 4, ст. 277) такі  
зміни:
внести зміни до Додатку 2, затвердженого цією Постановою, виклавши у новій редакції  
пункти 2, 13 (додаються);
внести зміни до Додатку 3, затвердженого цією Постановою, виклавши у новій редакції  
розділи 020, 220 (додаються).
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 21 травня 2008 року
№ 879-5/0838748 № 5 Ст. 387Додаток
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 21.05.2008 р. № 879-5/08
(тис. грн.)
Найменування показниківВитрати загального фонду Витрати спеціального фонду
ВСЬОГОвсього поточні
витрати
(код 1000)з них: капітальні
витрати
(код 2000)всього поточні
витрати
(код 1000)з них: капітальні
витрати
(код 2000)бюджет
роз-
виткуоплата
праці
(код 1110)оплата
 енергоносіїв
 (код 1160)оплата
 праці
(код 1110)оплата
 енергоносіїв
(код 1160)
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
070000 2. Освіта 406345,4 389169,1 114567,3 28128,3 17176,3 37264,0 30550,7 4862,8 1170,8 6713,3 443609,4
250000 13. Витрати, не віднесені до
 основ них груп 1907,3 875,8 406,6 31,5 1907,3
250102
250380Резервний фонд
 1000,0 1000,0
250207 Утримання виборчої комісії АРК
 580,3 572,3 406,6 8,0 580,3
250913 Витрати, пов’язані з наданням та
 обслуговуванням пільгових креди-
тів молодим сім’ям і самотнім мо-
лодим громадянам на будівництво
 (реконструкцію) і придбання житла
 170,0 146,5 23,5 170,0
250914 Витрати, пов’язані з видачею та об-
слуговуванням пільгових кредитів,
 виданих індивідуальним сільським
 забудовникам 142,0 142,0 142,0
250404 Витрати, пов’язані з судовими ви-
тратами органів виконавчої влади
АРК (оплата судового збору і ви-
трат на інформаційно-технічне за-
безпечення судового процесу) 15,0 15,0 15,0
49 № 5 Ст. 387Додаток
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 21.05.2008 р. № 879-5/08
(тис. грн.)
КВК,
КФКНайменування
 головних розпорядників коштівВитрати загального фонду Витрати спеціального фонду
ВСЬОГОвсього поточні
витрати
(код
 1000)з них: капітальні
витрати
(код
 2000)всього поточні
витрати
(код
 1000)з них: капітальні
витрати
(код 2000)бюджет
роз-
виткуоплата
праці
(код
 1110)оплата
 енер-
гоносіїв
(код
 1160)оплата
праці
(код
 1110)оплата
 енерго-
носіїв
(код 1160)
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
020 Міністерство освіти і науки АРК 361794,5 345472,5 109709,0 27959,3 16322,0 30046,6 23365,3 4283,7 1128,8 6681,3 391841,1
010114 1. Утримання апарату
 2898,2 2798,2 1777,2 146,0 100,0 29,2 29,2 2927,4
070000 2. Освіта — всього 358546,3 342324,3 107931,8 27813,3 16222,0 30017,4 23336,1 4283,7 1128,8 6681,3 388563,7
у тому числі:
070301 Загальноосвітні школи-інтернати, загальноосвітні
 санаторні школи-інтернати
 21833,7 21459,0 8871,5 3002,6 374,7 447,5 343,9 35,1 64,0 103,6 22281,2
070302 Загальноосвітні школи-інтернати для дітей-сиріт і ді-
тей, які залишилися без батьківської опіки 21348,2 20856,1 8255,3 2028,5 492,1 3,0 3,0 21351,2
070303 Дитячі будинки 9115,2 8922,3 4022,1 1108,8 192,9 4,2 4,2 9119,4
070304 Спеціальні загальноосвітні школи-інтернати, школи
 та інші заклади освіти для дітей з недоліками у фі-
зичному або розумовому розвитку
 37246,2 36120,5 18087,8 3711,1 1125,7 191,0 156,6 8,0 54,1 34,4 37437,2
070307 Загальноосвітні спеціалізовані школи-інтернати з
 поглибленим вивченням окремих предметів, ліцеї з
посиленою військово-фізичною підготовкою
 14500,5 14427,0 7014,4 1605,9 73,5 351,0 321,0 47,0 26,6 30,0 14851,5
50 № 5 Ст. 3871 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
070401 Позашкільні навчальні заклади, заходи щодо поза-
шкільної роботи з дітьми 14857,8 14626,6 5612,5 555,5 231,2 196,5 186,1 78,7 10,4 15054,3
у тому числі оздоровлення дітей пільгових категорій 4400,0 4400,0 4400,0
070501 Професійно-технічні навчальні заклади 155349,7 152167,4 51103,6 15410,9 3182,3 13422,1 11963,6 3693,2 901,9 1458,5 168771,8
070601 Вищі навчальні заклади I—II рівнів акредитації
 10193,9 10137,3 56,6 1703,4 1648,1 55,3 11897,3
070602 Вищі навчальні заклади III—IV рівнів акредитації
 50033,1 49253,4 779,7 12605,0 7737,0 4868,0 62638,1
070701 Заклади післядипломної освіти III—IV рівнів акреди-
тації (інститути, центри підвищення кваліфікації) 6430,7 6017,3 2953,7 288,0 413,4 876,5 776,5 426,6 3,5 100,0 7307,2
070802 Методична робота, інші заходи у сфері освіти
 973,7 973,7 96,3 133,5 122,7 33,9 10,8 1107,2
070803 Служби технічного нагляду за будівництвом і капі-
тальним ремонтом
 2144,6 1692,0 698,6 33,0 452,6 2144,6
070804 Централізовані бухгалтерії
 1077,1 1027,1 580,7 33,8 50,0 1077,1
070806 Інші навчальні заклади 1156,5 1151,5 635,3 35,2 5,0 83,7 73,4 39,9 10,3 1240,2
070807 Інші освітні програми 12285,4 3493,1 8792,3 12285,4
у тому числі:
витрати за рахунок субвенції з Держбюджету України
 на комп’ютеризацію та інформатизацію загально-
освітніх навчалних закладів районів 3055,5 3055,5 3055,5
витрати за рахунок субвенції з Держбюджету України
 на придбання шкільних автобусів для підвезення ді-
тей, які проживають в сільській місцевості
 5130,0 5130,0 5130,0
180410 3. Заходи щодо науково-дослідних робіт
 350,0 350,0 350,0
220 Міністерство фінансів АРК 13209,6 11997,1 7516,6 175,9 1212,5 13209,6
010114 1. Утримання апарату
 12269,4 11056,9 7068,6 175,9 1212,5 12269,4
070000 2. Освіта 15,0 15,0 15,0
у тому числі:
070702 Інші заклади і заходи післядипломної освіти 15,0 15,0 15,0
230100 3. Витрати по оплаті банкам відсотків за кредити та
обслуговування рахунків бюджету АРК 100,0 100,0 100,0
180410 4. Витрати, пов’язані з присвоєнням і підтримкою
кредитного рейтингу 200,0 200,0 200,0
250404 5. Витрати, пов’язані з судовими витратами (оплата
судового збору і витрат на інформаційно-технічне за-
безпечення судового процесу)6,5 6,5 6,551 № 5 Ст. 3871 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
010114 6. Централізовані асигнування на проведення заходів
 щодо підвищення оплати праці працівникам органів
 управління 606,0 606,0 448,0 606,0
180410 7. Заходи, пов’язані з міжнародною діяльністю та об-
слуговуванням офіційних делегацій
 12,7 12,7 12,7
_____________52 № 5 376 мад.  
БИРИНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНДЕ 2008 СЕНЕСИНЕ МЕСКЕН  
КЪУРУДЖЫЛЫГЪЫНЫНЪ ИНКИШАФЫ КОМПЛЕКС РЕГИОНАЛЬ  
ПРОГРАММАСЫ АКЪКЪЫНДА  
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къысы-
мынынъ 11-нджи пунктына, «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы акъкъын-
да» Украина Къанунынынъ 9-нджы маддесиндеки экинджи къысымынынъ 12-нджи пунктына  
бинаен, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ эалисини мескеннен теминлевини котермек ичюн  
эльверишли шараитлер яратмакъ макъсадынен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетинде 2008 сенесине мескен къуруджылыгъынынъ инки-
шафы Комплекс региональ программасы тасдикълансын (иляве этиле)*.
2. Къырым Мухтар Джумхуриетинде 2008 сенесине мескен къуруджылыгъынынъ инки-
шафы Комплекс региональ программасы эда этильмеси боюнджа чарелер корьмек Къырым  
Мухтар Джумхуриетинде шеэр шураларынынъ иджра комитетлеринен ве район девлет мему-
риетлеринен бирликте Къырым Мухтар Джумхуриетининъ налирлер Шурасына авале этиль-
син.
3. Къуруджылыгъы биткен биналарнынъ ве къурулышларнынъ истисмарда булунмасыны  
абаданлаштырув ве шу макъсадынен къуруджылыгъы биткен объектлерининъ истисмарда бу-
лунмасыны эсапкъа алув боюнджа месулиетлилерни тайин этюв Къырым Мухтар Джумхури-
етинде мустакъиль идарелиги органларына ве район девлет мемуриетлерге тевсие этильсин.
4. Мезкюр Къарарнынъ эда этилюви боюнджа незарет Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъары Радасынынъ санаат, къуруджылыкъ, накълият, алякъа ве якъарлыкъ-энергетик ком-
плекси боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин.  
5. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2008 сенеси, майыс 21,  
№ 868-5/08
_____________
* Къарар Илявесиз дердж этиле.37653 № 5 377 мад.
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНЕ АИТ МУЛЬКИЕТИНИНЪ  
ИДЖА РЕСИ ИЧЮН ТЕЛЕВЛЕРИНИ ЭСАПЛАВ, ОЛЕШТИРЮВ ВЕ ФАЙ-
ДАЛАНУВ ТЕРТИБИНИ ТАЙИН ЭТИЛЬМЕСИНЕ МУИМ КЪЫРЫМ  
МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ УКЪУКЪИЙ АКТ-
ЛАРНЫНЪ АЙРЫ НИЗАМНАМЕЛЕРИ УКРАИНА АНАЯСАСЫНА ВЕ  
КЪАНУНЛАРЫНА УЙМАГЪАНЫ АКЪКЪЫНДА 2008 СЕНЕСИ АПРЕЛЬ  
7-ДЕ КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН 7/1-661 ЧЫКЪ /08 САНЛЫ КЪЫРЫМ МУХ-
ТАР ДЖУМХУРИЕТИ ПРОКУРОРЫНЫНЪ ТАКЪДИМНАМЕСИ АКЪ-
КЪЫНДА
«Прокуратура акъкъында» Украина Къанунынынъ 23-нджи маддесине бинаен, Къырым  
Мухтар Джумхуриетине аит мулькиетининъ иджареси ичюн телевлерини эсаплав, олештирюв  
ве файдаланув тертибини тайин этильмесине муим Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары  
Радасынынъ укъукъий актларнынъ айры низамнамелери Украина Анаясасына ве къанунла-
рына уймагъаны акъкъында 2008 сенеси апрель 7-де къабул олунгъан 7/1-661 чыкъ /08 санлы  
Къырым Мухтар Джумхуриети Прокурорынынъ теклифини козь огюне аларакъ,
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы к ъ а р а р  б е р е:  
1. Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиетининъ иджареси ичюн телевлерини  
эсаплав, олештирюв ве файдаланув тертибини тайин этильмесине муим Къырым Мухтар  
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ укъукъий актларнынъ айры низамнамелери Украина  
Анаясасына ве къанунларына уймагъаны акъкъында 2008 сенеси апрель 7-де къабул олунгъан  
7/1-661 чыкъ/08 санлы Къырым Мухтар Джумхуриети Прокурорынынъ теклифи къысмен хош-
нут этильсин.
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1998 сенеси ноябрь 19-да къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиетининъ иджареси ичюн телевлерини  
эсаплав, олештирюв ве файдаланув тертибининъ Усулиети акъкъында» 274-2/98 санлы Къара-
рына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 1998 с., № 11,  
897 мад.; 2007 с., № 5, 448 мад., № 7, 687 мад., № 10, 1005 мад., № 11, 1144 мад.; 2008 с., № 2,  
70 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
4, 5 пунктлары лягъу этильсин;
мезкюр Къарарнен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиетининъ  
иджареси (иджареде иджареси) ичюн телевлерини эсаплав, олештирюв ве файдаланув тертиби  
Усулиетининъ 1-нджи Илявесиндеки 1-нджи сатырында «12» сайысы «10» сайысына денъиш-
тирильсин.
3. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси октябрь 24-те къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1998 сенеси ноябрь 19-да къа-
бул олунгъан 274-2/98 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетине  
аит мулькиетининъ иджареси (иджареде иджареси) ичюн телевлерини эсаплав, олештирюв ве  
файдаланув тертибининъ Усулиетине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 625-5/07 сан-
лы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы,  
2007 с., № 10, 1005 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
2-нджи пункт озь кучьни джойды деп сайылсын.
4. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2002 сенеси июнь 19-да къа-
бул олунгъан 135-3/02 Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар Топламы, 2002 с., № 6, 493 мад.; 2003 с., № 2, 102 мад., № 4, 341 мад.; 2004 с., № 12,  
1104 мад.; 2005 с., № 9, 800 мад.; 2006 с., № 9 , 737 мад., № 10, 887 мад.; 2007 с., № 5, 432 мад.,  
№ 12, 1272 мад.) тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ даимий  
комиссиялары ве оларнынъ вазифелери акъкъында Низамнамеге ашагъыдаки денъишме кир-
сетильсин:  
9-нджы бабнынъ 9.3 пунктастынынъ он алтынджы сатыр башы лягъу этильсин.
5. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2002 сенеси ноябрь 20-де къабул  
олунгъан 335-3/02 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар Топламы, 2002 с., № 11, 1172 мад.; 2006 с., № 7, 496 мад., № 9, 737 мад.) тасдикълангъан  37754 № 5 377, 379 мад.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ саиплештирюв меселелери боюнджа  
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Незарет комиссиясы акъкъында Низам-
намесине ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
4-нджи пунктындаки 4.1 пунктастынынъ бешинджи сатыр башы лягъу этильсин.
6. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2008 сенеси, майыс 21,  
№ 869-5/08
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ДЖИНАЕТЧИЛИКНИНЪ  
ОГЮНИ АЛУВ БОЮНДЖА КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪА РЫ РАДАСЫНЫНЪ БАЗЫ КЪАРАРЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР  
КИРСЕТИЛЬСИН
Къырым Мухтар Джумхуриети  Анаясасынынъ 18-нджи маддесиндеки биринджи къысы-
мынынъ 1-нджи пунктына, 26-нджы маддесиндеки экинджи къысымынынъ 1-нджи пунктына  
бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси декабрь 19-да къабул  
олунгъан 689-5/07 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар Топламы, 2007 с., № 12, 1250 мад.; 2008 с., № 2, 53 мад., № 4, 264 мад.) тасдикълангъан  
Къырым Мухтар Джумхуриетинде джинаетчиликнинъ огюни алув боюнджа 2008 — 2009 се-
нелерине Региональ комплекс программасына ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
V болюгининъ 13-нджи пунктында:
13.9 пунктастында «Daewoo «Lanos» автомобиллерни ве ВАЗ-21099 автомобильни сатын  
алув» сезлери «макъсатлы файдаланувгъа автомобиллер сатын алув» сезлерине денъишти-
рильсин;
13.10 пунктастында «Харьков Миллий ички ишлер университетининъ Къырым адлие ин-
ституты» сезлери «Одесса девлет ички ишлер университетининъ Къырым адлие институты»  
аит келишлерде сезлерине денъиштирильсин.
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2008 сенеси февраль 20-де къа-
бул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси декабрь 19-да  
къабул олунгъан 689-5/07 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхурие-
тинде джинаетчиликнинъ огюни алув боюнджа 2008 — 2009 сенелерине Региональ комплекс  
программасына денъишмелер кирсетильмеси ве мезкюр Региональ программасыны эда эт-
кенлерге тахсислер олештирильмеси акъкъында» 755-5/08 санлы Къарарына (Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2008 с., 2 сан, 53 мад.) ашагъыдаки  
денъишмелер кирсетильсин:
2-нджи пунктта:
экинджи сатыр башында «Chery Elara 2.0 МТ+» сезлер чыкъарылсын;
учюнджи сатыр башында «Daewoo «Lanos» сезлери «макъсатлы файдаланувы ичюн» сез-
лерине денъиштирильсин;
дертюнджи сатыр башында «Харьков Миллий ички ишлер университетининъ Къырым  
адлие институтына» сезлери «Одесса девлет ички ишлер университетининъ Къырым адлие  
институты» сезлерине денъиштирильсин.
3. Мезкюр Къарарнынъ эда этилюви боюнджа незарет Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъары Радасынынъ укъукъий меселелери, укъукъий тертип ве февкъульаде вазиетлер боюн-
джа Даимий комиссиясына авале этильсин.37955 № 5 379—380 мад.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2008 сенеси, майыс 21,  
№ 871-5/08
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ЯРАРЛЫКЪ АЛЯМЕТЛЕ-
РИНЕ АИТ КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫ-
НЫНЪ БАЗЫ КЪАРАРЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 18-нджи маддесиндеки биринджи къысы-
мынынъ 22-нджи пунктына, 26-нджы маддесиндеки экинджи къысымынынъ 1, 32 пунктлары-
на, 29-нджы маддесиндеки учюнджи къысымынынъ 7-нджи пунктына, 31-нджи маддесиндеки  
биринджи къысымынынъ 5-нджи пунктына, «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары  
Радасы акъкъында» Украина Къанунынынъ 11-нджи маддесиндеки дертюнджи къысымынынъ  
8-нджи пунктына бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1999 сенеси апрель 21-де къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ фахрий унванлары, Къырым Мухтар Джум-
хуриетининъ мукяфатлары ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ дигер ярарлыкъ алямет-
лерининъ тесис этилюви акъкъында» 455-2/99 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумху-
риетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 1999 с., № 4, 319 мад., № 10, 995 мад.; 2000 с.,  
№ 11, 1245 мад., № 12, 1329 мад.; 2001 с., № 11, 1217 мад.; 2002 с., № 6, 495 мад., № 7, 595 мад.,  
№ 11, 1184 мад.; 2003 с., № 9, 729 мад.; 2004 с., № 4, 311 мад.; 2005 с., № 2, 77 мад., № 4, 263 мад .; 
2007 с., № 2, 95 мад., № 11, 1132 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:  
серлевасы ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«Къырым Мухтар Джумхуриетининъ ярарлыкъ аляметлери акъкъында»;
1-нджи пунктнынъ биринджи сатыр башы ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«Къырым Мухтар Джумхуриетининъ илеридеки ярарлыкъ аляметлери тесис этильсин»;
2-нджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ ярарлыкъ аляметлери акъкъында Низамнамеси  
тасдикълансын (иляве этиле)*»;
3-1 пунктында:
«Къырым Мухтар Джумхуриетининъ ярарлыкъ аляметлеринен мукяфатлангъан шахс-
ларгъа» сезлерден сонъ «гражданлыкъ ве хызмет вазифесини эда эткенде айры хызметлери  
ичюн» сезлер къошулсын;
къавузлар ичинде сезлер къошулсын «берги телевлерден гъайры»;
ашагъыдаки мундеридженен экинджи сатыр башы къошулсын:
«Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мукяфатларыны, эм де бир керелик мукяфатлары  
гражданларгъа теленгенде берги агентинен джисманий шахслардан берги «Джисманий шахс-
ларнынъ келирлеринден бергиси акъкъында» Украина Къанунынынъ 7-нджи маддесиндеки 7.1  
пункты иле тасдикълангъан ставкасы боюнджа тутып къалдырыла»;
ашагъыдаки мундеридженен 3-3 пункты къошулсын:
«3-3. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ ярарлыкъ аляметлери акъкъында Низамнамеси  
эда этильмеси ичюн Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджет лейхалары тешкиль этиль-
месинде эр йыл лязим васталар козь огюнде тутмакъ Къырым Мухтар Джумхуриетининъ на-
зирлер Шурасына авале этильсин».
* Къарар Илявесиз дердж этиле.38056 № 5 380 мад.
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси сентябрь 19-да къа-
бул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиети эсасында тешкиль этильген  
коммуналь тедавийлев-огюни алув муэссиселернинъ ве тедавийлев-огюни алув муэссисе-
лернинъ тиббий хадимлерине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мукяфатлары акъкъында»  
559-5/07 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар  
Топламы, 2007 с., № 9, 850 мад., № 11, 1129 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
серлевасында ве метнинде «Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиети эсасында  
тешкиль этильген коммуналь тедавийлев-огюни алув муэссиселернинъ ве тедавийлев-огюни  
алув муэссиселернинъ хадимлерине» сезлери «коммуналь ве Къырым Мухтар Джумхуриети-
не аит мулькиети эсасында тешкиль этильген тедавийлев-огюни алув муэссиселернинъ ха-
димлерине» аит келишлерде сезлерине денъиштирильсин;
2-нджи пункт озь кучьни джойды деп сайылсын.
3. Озь кучьни джойды деп сайылсын:
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2000 сенеси майыс 24-те къабул  
олунгъан «Янгъында джесюрлиги ичюн» Къырым Мухтар Джумхуриетининъ ярарлыкъ аля-
мети тесис этилюви акъкъында» 1171-2/2000 санлы Къарарынынъ (Къырым Мухтар Джумху-
риетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2000 с., № 5, 506 мад., № 12, 1329 мад.; 2001 с.,  
№ 11, 1218 мад.; 2003 с., № 9, 729 мад.) 2-нджи пункты;
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2000 сенеси декабрь 20-де къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ фахрий унванлары ве ярарлыкъ аляметлери  
акъкъында Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ къарарларына денъишмелер  
ве къошмалар кирсетильмеси акъкъында» 1603-2/2000 санлы Къарарынынъ (Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2000 с., № 12, 1329 мад.) 3-нджи пун-
кты;
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2001 сенеси июнь 20-де къабул  
олунгъан «Вазифесине садыкълыгъы ичюн» Къырым Мухтар Джумхуриетининъ ярарлыкъ  
алямети тесис этилюви акъкъында» 1879-2/01 санлы Къарарынынъ (Къырым Мухтар Джумху-
риетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2001 с., № 6, 586 мад., № 11, 1218 мад.; 2003 с.,  
№ 9, 729 мад.) 2-нджи пункты;
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2001 сенеси ноябрь 21-де къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2000 сенеси майыс 24-те къа-
бул олунгъан 1171-2/2000 санлы ве 2001 сенеси июнь 20-де къабул олунгъан 1879-2/01 сан-
лы къарарларынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ ярарлыкъ алямет-
лери акъкъында низамнамелерине денъишмелер ве къошмалар кирсетильмеси акъкъында»  
2150-2/01 санлы Къарары (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар  
Топ ламы, 2001 с., № 11, 1218 мад.);
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2003 сенеси сентябрь 17-де къа-
бул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ мукяфатлары акъкъын-
да Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ базы къарарларына денъишмелер ве  
къошмалар кирсетильмеси акъкъында» 676-3/03 санлы Къарарынынъ (Къырым Мухтар Джум-
хуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2003 с., № 9, 729 мад.) 3, 4 пунктлары;
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сенеси декабрь 20-де къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькиети эсасында тешкиль этильген умум-
тасиль, ихтисас-техникий, мектепкедже, мектептен тыш ве алий окъув юртларынынъ педа-
гогик ве ильмий-педагогик хадимлерине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мукяфатлары  
акъкъында» 291-5/06 санлы Къарарынынъ (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-
укъукъий актлар Топламы, 2006 с., № 12, 1163 мад.; 2007 с., № 2, 101 мад.; 2008 с., № 2, 60 мад.)  
2-нджи пункты;
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси февраль 21-де къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сенеси декабрь 20-де  
къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькиети эсасында тешкиль этильген  
умумтасиль, ихтисас-техникий, мектепкедже, мектептен тыш ве алий окъув юртларынынъ пе-
дагогик ве ильмий-педагогик хадимлерине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мукяфатлары  
акъкъында» 291-5/06 санлы Къарарына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 364-5/07 сан-
лы Къарарынынъ (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы,  
2007 с., № 2, 101 мад.) 1-нджи пунктындаки 1.2 пунктасты;57 № 5 380—381 мад.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2008 сенеси февраль 20-де къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сенеси декабрь 20-де  
къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькиети эсасында тешкиль этильген  
умумтасиль, ихтисас-техникий, мектепкедже, мектептен тыш ве алий окъув юртларынынъ пе-
дагогик ве ильмий-педагогик хадимлерине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мукяфатлары  
акъкъында» 291-5/06 санлы Къарарына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 762-5/08 сан-
лы Къарары (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2008 с.,  
№ 2, 60 мад.).
4. Мезкюр Къарарнынъ эда этилюви боюнджа незарет Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъары Радасынынъ мандат, депутатлыкъ этикасы, Юкъары Радасы ишлерининъ тешкиль  
этильмеси ве кутьлевий малюмат васталары боюнджа Даимий комиссиясына ве Къырым Мух-
тар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа  
Даимий комиссиясына авале этильсин.
5. Мезкюр Къарар, 2009 сенеси январь 1-ден арекетке кирген мезкюр Къарарнынъ 2-нджи  
пунктындаки учюнджи сатыр башы ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ ярарлыкъ аля-
метлери акъкъында Низамнамесининъ V болюгиндеки 2-нджи башнынъ 2-нджи пунктындан  
гъайры, къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2008 сенеси, майыс 21,  
№ 872-5/08
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ  
2002 СЕНЕСИ ИЮЛЬ 17-ДЕ КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН 174-3/02 САНЛЫ КЪА-
РАРЫНЕН ТАСДИКЪЛАНГЪАН КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ-
НИНЪ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНДА ТОПРАКЪ ДАМАРТЫЛАРЫНЫ КЕРИ  
КЪАЙТАРЫЛМАСЫ ВЕ ТАКЪДИМ ЭТИЛЬМЕСИНЕН БАГЪЛЫ МЕСЕ-
ЛЕЛЕРНИ ЧЕЗМЕК МУВАКЪКЪАТ ТЕРТИБИ АКЪКЪЫНДА НИЗАМ-
НАМЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къысы-
мынынъ 1, 31 пунктларына, «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы акъкъын-
да» Украина Къанунынынъ 9-нджы маддесиндеки экинджи къысымынынъ 32-нджи пунктына  
бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2002 сенеси июль 17-де къабул  
олунгъан 174-3/02 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар Топламы, 2002 с., № 7, 583 мад.; 2003 с., № 3, 201 мад.; 2005 с., № 5, 389 мад., № 10,  
929 мад.; 2007 с., № 12, 1273 мад.) тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъа-
ры Радасында топракъ дамартыларыны кери къайтарылмасы ве такъдим этильмесинен багълы  
меселелерни чезмек мувакъкъат тертиби акъкъында Низамнамесине ашагъыдаки денъишме  
кирсетильсин:
5-нджи пунктынынъ он биринджи сатыр башы чыкъарылсын.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2008 сенеси, майыс 21,  
№ 873-5/08
_____________38158 № 5 382—383 мад.
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
ОБЪЕКТЛЕРНИНЪ ЕРЛЕШКЕН ЕРИ БОЮНДЖА МАЛЬЗЕМЕЛЕРНИ  
УЙГЪУНЛАШТЫРУВ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 18-нджи маддесиндеки биринджи къы-
сымынынъ 2, 9, 16 пунктларына, 26-нджы маддесиндеки экинджи къысымынынъ 1, 31 пункт-
ларына, «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы акъкъында» Украина Къану-
нынынъ 9-нджы маддесиндеки экинджи къысымынынъ 32-нджи пунктына, Украина Топракъ  
кодексининъ 123-нджи маддесине, 124-нджи маддесининъ учюнджи къысымына, 151-нджи  
маддесиндеки докъузынджы къысымына бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы к ъ а р а р  б е р е:
1. Объектлернинъ ерлешкен ери боюнджа мальземелери уйгъунлаштырылсын:
1) «Крымметангаз» месулиети сынъырлангъан джемиетке (Аграрное шткъ, Симферополь  
ш.) — эали яшагъан пункты сынъырларындан тыш (Ялта ш.) Гаспра къасаба шурасы террито-
риясында 1,4 га умум мейданынен топракъ дамартысында автогазтеминлев меркези ерлешти-
рильмеси ичюн;
2) «Диамант-А» (Сакъ ш.) коллектив ишханесине — эали яшагъан ернинъ сынъырларын-
дан тыш Ореховое кой шурасынынъ территориясында Новофедоровка шткъ (Сакъ районы)  
0,4 км дженюп-шаркъ тарафында ерлешкен 14,7 га умум мейданынен топракъ дамартысында  
алып баргъан елунен сагъламлаштырув хызметлери теклиф этильмеси боюнджа комплекс ер-
лештирильмеси ичюн.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2008 сенеси, майыс 21,  
№ 874-5/08
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
ЕР АСТЫ БАЙЛЫКЪЛАРЫНДАН ФАЙДАЛАНМАКЪ ИЧЮН МАХСУС  
ИЗИНЛЕР БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА РИДЖАНАМЕЛЕРНИНЪ УЙ-
ГЪУНЛАШТЫРЫЛМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 18-нджи маддесиндеки биринджи къы-
сымынынъ 2 ве 9 пунктларына, 26-нджы маддесиндеки экинджи къысымынынъ 31-нджи пун-
ктына, ер асты байлыкълары акъкъында Украина Кодексининъ 9-нджы маддесиндеки 2-нджи  
пунктына, 16 ве 19 мадделерине, Украина Назирлер Кабинетининъ 2008 сенеси февраль 27-де  
къабул олунгъан 273 санлы Къарарынен тасдикълангъан ер асты байлыкъларындан файдалан-
макъ ичюн махсус изинлер 2008 сенесинде берильмеси Тертибининъ 7-нджи пунктына бина-
ен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы к ъ а р а р  б е р е:
1. Ер асты байлыкъларындан файдаланмакъ ичюн махсус изинлер берильмеси акъкъында  
риджанамелер уйгъунлаштырылсын:
1) «Союз-Виктан» ЛТД фирмасына (месулиети сынъырлангъан джемиети) (Киев ш.) —  
Симферополь ш. Белоглинка ер догъумында (№ 5781 бужары) ер асты минераль сувлар чыкъар-
макъ ичюн;
2) «Чагъала» балалар тиббий меркези» япыкъ акционер джемиетке (Евпатория ш.) —  
Заозерное къасаба шурасы (Евпатория ш.) территориясында Алма ер догъумында (№ 6262,  
№ 6339 бужарлары) геошинас теткъикъатлар боюнджа амелият-истисал ишлери кечирмек  
ичюн;382
38359 № 5 383, 386 мад.
3) «Чагъала» балалар тиббий меркези» япыкъ акционер джемиетке (Евпатория ш.) — Зао-
зерное къасабасы шурасынынъ (Евпатория ш.) территориясында Евпатория минераль сыджакъ  
сувлары ер догъумында (№ 1 бужары) геошинас теткъикъатлар боюнджа амелият-истисал иш-
лери кечирмек ичюн.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2008 сенеси, майыс 21,  
№ 875-5/08  
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНЕ АИТ МУЛЬКИЕТИНЕН ИДА-
РЕЛИГИ МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесине, Къырым Мухтар  
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1999 сенеси апрель 21-де къабул олунгъан 459-2/99 санлы  
Къарарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетине аит я да онынъ идарелигине  
теслим этильген мулькиетинен идарелиги акъкъында Низамнамесине, Къырым Мухтар Джум-
хуриети Юкъары Радасынынъ 2000 сенеси июнь 21-де къабул олунгъан 1233-2/2000 санлы  
Къарарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиетини теслим этюв  
акъкъында Низамнамесине, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2004 сенеси  
октябрь 20-де къабул олунгъан 1087-4/04 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар  
Джумхуриети бюджетининъ паралары эсабына темель къуруджылыгъынынъ объектлерини  
малиенен теминлев тертиби ве къуруджылыгъы биткен объектлерини ходжалыкъ субъектле-
рининъ истисмарына теслим этюв акъкъында Низамнамеге бинаен
 Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькиет теркибине кирсетильсин:
Красноперекопск районында Ишунь к. ерлешкен «Красноперекопск районы Ишунь к.  
сувнен теминлев агъларыны гъайрыдан тамирлев» объекти, 49519,66 грн. баланс фиятынен;
Ленино районы Глазовка к. ерлешкен «Ленино районы Глазовка к. сувнен теминлев къу-
рулышлары гъайрыдан тикленмеси» объекти, 295356,57 грн. баланс фиятынен;
Ленино районы Октябрьское к. ерлешкен «Ленино районы Октябрьское к. сувтеминлев  
къурулышлары гъайрыдан тикленмеси» объекти, 174665,90 грн. баланс фиятынен;
Джанкой районы Источное к. ерлешкен «Джанкой районы Источное к. сувтеминлев агъ-
лары гъайрыдан тикленмеси» объекти, 6932,55 баланс фиятынен;
Раздольное районы Камышное к. ерлешкен «Раздольное районы Камышное к. къасаба-
ларара газагъы ве газтеминлеви (Пушкина сокъ., Красноперекопская сокъ., Заречная сокъ. —  
3-нджи арекетке кетирген комплекс)» объекти, 362977,56 грн. баланс фиятынен;
Раздольное районы Березовка к. ерлешкен «Раздольное районы Березовка к. къасабала-
рара газагъы ве чапраз агълары (Калинина сокъ., Южная сокъ., Коллекторная сокъ. — арекетке  
кетирген комплекс)» объекти, 400208,35 грн баланс фиятынен;
Красноперекопск районы Воинка к. ерлешкен «Красноперекопск районы (4-нджи невбет)  
Воинка к. газнен теминлев — къуруджылыгъында Къырым Мухтар Джумхуриети назирлер  
Шурасынынъ шахсий къысымынен иштираги» объекти, 473505,05 грн. баланс фиятынен;
Красногвардейское шткъ ерлешкен «Красногвардейское шткъ газнен теминлев» объекти,  
3917933,64 грн. баланс фиятынен;
Черноморское районы Северное к., Владимировка к. ерлешкен «Черноморское районы Се-
верное к., Владимировка к. газнен теминлев» объекти, 2303597,94 грн баланс фиятынен;
Раздольное районы Сенокосное к. ерлешкен «Раздольное районы Сенокосное к. Свободы  
сокъ. газнен теминлев» объекти, 50789,65 грн. баланс фиятынен;38660 № 5 386 мад.
Алупка ш. О. Кошевого сокъ., 1 адреси боюнджа ерлешкен «Алупка ш. мектеп-интернат  
ашханеси гъайрыдан тикленмеси» объекти ве онъа кирсетильген «Алупка ш. верем хаста-
лыгъынынъ шифа тапкъан ве кучюк тарзларнен балалар ичюн джумхурий санаторий мектеп-
интернатында ашайт блокнынъ къуруджылыгъы» объекти, 396800,18 грн. фиятынен;
Красноперекопск районы Новопавловка к. ерлешкен «Новопавловка к. газнен теминлев -  
къуруджылыгъы» объекти, 107000,0 грн.;
Симферополь ш. Набережная сокъ. ерлешкен «Симферополь ш., И. Франко адына Джум-
хуриет китабханесининъ къуруджылыгъы» объекти, 40700507,51 грн. баланс фиятынен;
Симферополь районы Мирное к. ерлешкен «Симферополь районы Мирное к. сувагъы  
гъайрыдан тикленмеси» объекти, 347625,52 грн. баланс фиятынен;
Первомайское районы Степное к. ерлешкен «Первомайское районы Степное к. сувтемин-
лев агълары гъайрыдан тикленмеси» объекти, 68079,6 грн. баланс фиятынен;
Черноморское районы Далекое к. ерлешкен «Черноморское районындаки «Елькен» бала-
лар багъчасынынъ ички муэндислик теминлев иншаатлары (сувтеминлев ве канализациясы)  
гъайрыдан тикленмеси» объекти, 169221,45 грн баланс фиятынен;
Красногвардейское районы Пятихатка к. ерлешкен «Красногвардейское районы Пятихат-
ка к. экимлер амбулаториясынынъ дамы гъайрыдан тикленмеси» объекти, 135794,9 грн. баланс  
фиятынен;
Белогорск ш. ерлешкен «Белогорск ш. ТП-525 трансформаторлы олештириджи станциясы  
гъайрыдан тикленмеси» объекти, 139523,86 грн. баланс фиятынен;
Кировское районы Золотое Поле к. Тагакова сокъ. ерлешкен «Кировское районы Золотое  
Поле к. балалар багъчасынынъ дамы гъайрыдан тикленмеси» объекти, 112346,09 грн. баланс  
фиятынен;
Ленино районы Войково к. ерлешкен «Ленино районы Войково, Бондаренково к-ни газнен  
теминлев (Войково к. газнен теминлев) — къуруджылыгъы» объекти, 1201799,76 грн. баланс  
фиятынен;
 Багерово шткъ, Ленино районындаки Чистополье, Октябрьское койлеринде ерлешкен  
«Багерово шткъ, Ленино районындаки Чистополье, Октябрьское койлерини газнен теминлев  
(2-нджи невбет. Багерово шткъ, Ленино районы Октябрьское койни газнен теминлев)» объек-
ти, 11512059,79 грн. баланс фиятынен.
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2000 сенеси март 15-те къа-
бул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиетининъ теркиби акъкъында»  
982-2/2000 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар  
Топламы, 2000 с., № 3, 207 мад., № 5, 489 мад., 490 мад., № 6, 603 мад., № 10, 1075 мад., № 12,  
1322 мад.; 2001 с., № 6, 566 мад., № 9, 930 мад., 931 мад., № 11, 1202 мад.; 2002 с., № 2, 89 мад.,  
№ 6, 484 мад., № 9, 940 мад., 941 мад., № 11, 1173 мад., 1174 мад.; 2003 с., № 2, 106 мад., № 5,  
429 мад., № 6, 541 мад., № 9, 713 мад., № 11, 914 мад., № 12, 976 мад.; 2004 с., № 2, 65 мад., № 3,  
160 мад., № 4, 299 мад., № 5, 418 мад., № 9, 798 мад., № 10, 886 мад., 888 мад., № 11, 994 мад.,  
№ 12, 1093 мад.; 2005 с., № 2, 66 мад., № 6, 462 мад., № 11, 1053 мад., № 12, 1121 мад.; 2006 с.,  
№ 7, 504 мад., № 9, 759 мад., № 11, 1021 мад., № 12, 1177 мад.; 2007 с., № 2, 104 мад., № 5,  
449 мад., № 6, 583 мад., № 7, 687 мад., № 9, 870 мад., № 11, 1145 мад., № 12, 1277 мад.) ашагъы-
даки денъишмелер кирсетильсин:  
мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 15-нджи Иляведе:
69-нджы сатыр ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
1 2 3 4 5 6
69. Ленино районы Чистополье к. газнен  
теминлевЛенино районы,  
Чистополье к. 10378,2146
ашагъыдаки мундеридженен 121—141 сатырлар кирсетильсин:
1 2 3 4 5 6
121. Красноперекопск районы Ишунь к. сувнен  
теминлев агъларнынъ гъайрыдан тикленмеси  Красноперекопск районы,  
Ишунь к.
49,51966
122. Ленино районы Глазовка к. сувнен теминлев  
къурулышлары гъайрыдан тикленмесиЛенино районы,
Глазовка к. 295,35657
123. Ленино районы Октябрьское к. сувнен  
теминлев къурулышлары гъайрыдан  
тикленмесиЛенино районы,
Октябрьское к.
174,665961 № 5 386 мад.
1 2 3 4 5 6
124. Джанкой районы Источное к. сувнен  
теминлев агълары гъайрыдан тикленмесиДжанкой районы,  
Источное к. 6,93255
125. Раздольное районы Камышное к.  
къасабаларара газ агъы ве газнен теминлеви  
(3-нджи арекетке кетирген комплекс —  
Пушкина сокъ., Красноперекопская сокъ.,  
Заречная сокъ.)Раздольное районы,
Камышное к.
362,97756
126. Раздольное районы Березовка к.  
къасабаларара газ агъы ве чапраз агълары  
(арекетке кетирген комплекс — Калинина  
сокъ., Южная сокъ., Коллекторная сокъ.)Раздольное районы,
Березовка к.400,20835
127. Красноперекопск районы Воинка к. (4-нджи  
невбет) Къырым Мухтар Джумхуриети  
назирлер Шурасынынъ шахсий къысымынен  
иштираги — къуруджылыгъыКрасноперекопск районы,  
Воинка к.
473,50505
128. Красногвардейское шткъ газнен теминлеви Красногвардейское шткъ3917,93364
129. Черноморское районы Северное к.,  
Владимировка к. газнен теминлевЧерноморское районы,
Северное к.,
Владимировка к. 2303,59794
130. Раздольное районы Сенокосное к. Свободы  
сокъ. газнен теминлевРаздольное районы,
Сенокосное к. 50,78965
131. Алупка ш. мектеп-интернат ашханеси ве онъа  
кирген «Алупка ш. верем хасталыгъынынъ  
шифа тапкъан ве кучюк тарзларнен  
балалар ичюн джумхурий санаторий  
мектеп-интернатында ашайт блокнынъ  
къуруджылыгъы» объекти гъайрыдан  
тикленмесиАлупка ш.,
О. Кошевого сокъ., 1
396,80018
132. Новопавловка к. газнен теминлеви —  
къуруджылыгъыКрасноперекопск районы,  
Новопавловка к. 107,0
133. Симферополь ш., И. Франко адына  
Джумхуриет китабханесининъ  
къуруджылыгъыСимферополь ш.,
Набережная сокъ.
40700,50751
134. Симферополь районы Мирное к. сув агъы  
гъайрыдан тикленмесиСимферополь районы,  
Мирное к. 347,62552
135. Первомайское районы Степное к. сувнен  
теминлев агълары гъайрыдан тикленмесиПервомайское районы,
Степное к. 68,0796
136. Черноморское районындаки «Елькен»  
балалар багъчасынынъ ички муэндислик  
теминлев иншаатлары (сувтеминлев ве  
канализациясы) гъайрыдан тикленмесиЧерноморское районы,
Далекое к.
169,22145
137. Красногвардейское районы Пятихатка к.  
эким амбулаториясынынъ дамы гъайрыдан  
тикленмесиКрасногвардейское районы,  
Пятихатка к.
135,7949
138. Белогорск ш. ТП-525 трансформатор  
олештириджи станциясы гъайрыдан  
тикленмесиБелогорск ш.
139,52386
139. Кировское районы Золотое Поле к. балалар  
багъчасынынъ дамы гъайрыдан тикленмесиКировское районы,
Золотое Поле к.,
Тагакова сокъ.  
112,34609
140. Ленино районы Войково, Бондаренково  
к-ни газнен теминлев (Войково к. газнен  
теминлев) — къуруджылыгъыЛенино районы,
Войково к.
1201,79976
141. Багерово шткъ, Ленино районындаки  
Чистополье, Октябрьское койлерини газнен  
теминлев (2-нджи невбет. Багерово шткъ,  
Ленино районы Октябрьское койни газнен  
теминлев)Ленино районы,
Багерово шткъ,  
Чистополье к.,
Октябрьское к.11512,05979
3. Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиети теркибинден теслим этильсин:62 № 5 386 мад..  
Ленино районы Чистополье кой шурасынынъ койлер территориаль громадасынынъ ком-
муналь мулькие тине — Ленино районынынъ Чистополье к. ерлешкен «Ленино районынынъ  
Чистополье к. мектеп ичюн кучюк-був къазаны къуруджылыгъы (чыгъырыкъ-модулли «Ви-
ток-600»)» объекти, 355158,0 грн. баланс фиятынен;
Красноперекопск районы Ишунь кой шурасынынъ койлер территориаль громадасынынъ  
коммуналь мулькиетине — Красноперекопск районы Ишунь к. ерлешкен «Красноперекопск  
районы Ишунь к. сувнен теминлев агълары гъайрыдан тикленмеси» объекти, 49519,66 грн. ба-
ланс фиятынен;
Ленино районы Глазовка кой шурасынынъ койлер территориаль громадасынынъ комму-
наль мулькиетине — Ленино районы Глазовка к. ерлешкен «Ленино районы Глазовка к. сувнен  
теминлев къурулышлары гъайрыдан тикленмеси» объекти, 295356,57 грн. баланс фиятынен;
Ленино районы Октябрьское кой шурасынынъ койлер территориаль громадасынынъ ком-
муналь мулькиетине — Ленино районы Октябрьское к. ерлешкен «Ленино районы Октябрь-
ское к. сувнен теминлев къурулышлары гъайрыдан тикленмеси» объекти, 174665,9 грн баланс  
фиятынен;
Джанкой районы Новокрымское кой шурасынынъ койлер территориаль громадасынынъ  
коммуналь мулькиетине — Джанкой районы Источное к. ерлешкен «Джанкой районы Источ-
ное к. сувтеминлев агълары гъайрыдан тикленмеси» объекти, 6932,55 баланс фиятынен;
Симферополь районы Мирное к. территориаль громадасынынъ коммуналь мулькиети-
не — Симферополь районы Мирное к. ерлешкен «Симферополь районы Мирное к. сувагъы  
гъайрыдан тикленмеси» объекти, 347625,52 грн. баланс фиятынен;
Первомайское районы Степное к. территориаль громадасынынъ коммуналь мулькиети-
не — Первомайское районы Степное к. ерлешкен «Первомайское районы Степное к. сувтемин-
лев агълары гъайрыдан тикленмеси» объекти, 68079,6 грн. баланс фиятынен;
Черноморское районы Далекое к. территориаль громадасынынъ коммуналь мулькиети-
не — Черноморское районы Далекое к. ерлешкен «Черноморское районындаки «Елькен» бала-
лар багъчасынынъ ички муэндислик теминлев иншаатлары (сувтеминлев ве канализациясы)  
гъайрыдан тикленмеси» объекти, 169221,45 грн баланс фиятынен;
Красногвардейское районы Пятихатка к. территориаль громадасынынъ коммуналь муль-
киетине — Красногвардейское районы Пятихатка к. ерлешкен «Красногвардейское районы  
Пятихатка к. эким амбулаториясынынъ дамы гъайрыдан тикленмеси» объекти, 135794,9 грн.  
баланс фиятынен;
Белогорск ш. территориаль громадасынынъ коммуналь мулькиетине — Белогорск ш. ер-
лешкен «Белогорск ш. ТП-525 трансформаторлы олештириджи станциясы гъайрыдан тиклен-
меси» объекти, 139523,86 грн. баланс фиятынен;
Кировское районы Золотое Поле к. территориаль громадасынынъ коммуналь мулькиети-
не — Кировское районы Золотое Поле к. Тагакова сокъ. ерлешкен «Кировское районы Золотое  
Поле к. балалар багъчасы гъайрыдан тикленмеси» объекти, 112346,09 грн. баланс фиятынен;
4. Махсуслаштырылгъан тешкилятларгъа теслим этмек ичюн Украина къанунджылы-
гъына мувафыкъ объектлернен идаре этюв органыны тайинлемек Къырым Мухтар Джумху-
риетининъ назирлер Шурасына авале этильсин:
«Раздольное районы Камышное к. къасабаларара газагъы ве газтеминлеви (Пушкина  
сокъ., Красноперекопская сокъ., Заречная сокъ. — 3-нджи арекетке кетирген комплекс)»;
«Раздольное районы Березовка к. къасабаларара газагъы ве чапраз агълары (Калинина  
сокъ., Южная сокъ., Коллекторная сокъ. — арекетке кетирген комплекс)»;
«Красноперекопск районы (4-нджы невбет) Воинка к. газнен теминлев - къуруджылыгъында  
Къырым Мухтар Джумхуриети назирлер Шурасынынъ шахсий къысымынен иштираги»;
«Красногвардейское шткъ газтеминлеви»;
«Черноморское районынынъ Северное к., Владимировка к. газтеминлеви»;
«Раздольное районынынъ Сенокосное к. Свободы сокъ. газтеминлеви»;
«Новопавловка к. газтеминлеви — къуруджылыгъы»;
«Алупка ш. мектеп-интернатынынъ ашханеси гъайрыдан тикленмеси» объекти ве онъа  
кирсетильген «Алупка ш. верем хасталыгъынынъ шифа тапкъан ве кучюк тарзларнен балалар  
ичюн джумхурий санаторий мектеп-интернатында ашайт блокнынъ къуруджылыгъы»;
«Симферополь ш. И. Франко адына Джумхуриет китабханесининъ къуруджылыгъы»;
«Ленино районы Во йково, Бондаренково к-ни газнен теминлев (Войково к. газнен темин-
лев) — къуруджылыгъы»;63 № 5 386—387 мад.
«Багерово шткъ, Ленино районындаки Чистополье, Октябрьское койлерини газнен темин-
лев (2-нджи невбет. Багерово шткъ, Ленино районы Октябрьское койни газнен теминлев)».
5. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1998 сенеси ноябрь 19-да къабул  
олунгъан 274-2/98 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар Топламы, 1998 с., № 11, 897 мад.; 2007 с., № 5, 448 мад., № 7, 687 мад., № 10, 1005 мад.,  
№ 11, 1144 мад.; 2008 с., № 2, 70 мад.) тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетине аит  
мулькиетининъ иджареси (иджареде иджареси) ичюн уджретининъ эсаплав, олештирюв ве  
файдаланув тертиби Усулиетине ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
III болюгининъ 7-нджи пунктына ашагъыдаки мундеридженен сатыр башы кирсетильсин:
«Симферополь ш. ерлешкен «Бытфон» мескен-коммуналь ишханесининъ балансындаки  
ятакъханелернинъ биналар къысымларнынъ яшалмагъан одалары ичюн — 70 % — «Бытфон»  
мескен-коммуналь ишханесине ве 30 % — Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетине».
6. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сенеси февраль 22-де къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиетинен идаре этюв меселелери акъ-
къында» 1582-4/06 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар Топламы, 2006 с., № 2, 22 мад., № 7, 504 мад., № 9, 759 мад., № 11, 1021 мад.; 2007 с., № 5,  
449 мад.) ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
11-нджи пункта «Симферополь ш. Совхозная сокъ., 1А мескен эвге канализация ве сувны  
басып чыкъаргъан агълары» сезлери чыкъарылсын.
7. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси майыс 23-те къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиетинен идаре этюв меселелери акъ-
къында» 471-5/07 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар Топламы, 2007 с., № 5, 449 мад., № 7, 697 мад., № 9, 870 мад., № 11, 1145 мад.; 2008 с., № 2,  
71 мад.) ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
4-нджи пунктнынъ алтынджы сатыр башы чыкъарылсын.
8. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси июль 27-де къабул олун-
гъан «Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиетинен идаре этюв меселелери акъкъында»  
525-5/07 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топла-
мы, 2007 с., № 7, 687 мад.; 2008 с., № 2, 71 мад.) ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
1-нджи пунктнынъ единджи сатыр башы ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«Ленино районындаки Чистополье к. ерлешкен «Ленино районындаки Чистополье к. газ-
теминлеви» объекти, 10378214,6 грн. баланс фиятынен.».
9. Мезкюр Къарарнынъ эда этилюви боюнджа незарет Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъары Радасынынъ икътисадият, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Даимий комис-
сиясына авале этильсин.
10. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2008 сенеси, майыс 21,  
№ 878-5/08
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ  
2008 СЕНЕСИ ЯНВАРЬ 16-ДА КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ МУХ-
ТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 2008 СЕНЕСИНЕ БЮДЖЕТИ АКЪКЪЫН-
ДА» 728-5/08 САНЛЫ КЪАРАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕ-
СИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къысы-
мынынъ 1 ве 7 пунктларына бинаен38764 № 5 388 мад.
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2008 сенеси январь 16-да къа-
бул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2008 сенесине бюджети акъкъында»  
728-5/08 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар  
Топламы, 2008 с., № 1, 2 мад., № 3, 155 мад., № 4, 277 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсе-
тильсин:
мезкюр Къарарынен тасдикълангъан 2-нджи Илявеге денъишмелер кирсетильсин, 2,  
13 пунктлар янъы тарирде арз этильсин (иляве этилелер)*;
мезкюр Къарарынен тасдикълангъан 3-нджи Илявеге денъишмелер кирсетильсин, 020,  
220 болюклер янъы тарирде арз этильсин (иляве этилелер)*.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2008 сенеси, майыс 21,  
№ 879-5/08
_____________
* Къарар Илявесиз дердж этиле.65 № 5 Ст. 373—374
Р АЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ВЫПОЛНЕНИЯ ПРОГРАММЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИ-
КИ КРЫМ «ЗДОРОВЬЕ КРЫМЧАН» НА 2008—2012 ГОДЫ, УТВЕРЖ-
ДЕННОЙ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ ОТ 21 НОЯБРЯ 2007 ГОДА № 644-5/07
В целях реализации статьи 16 Конституции Автономной Республики Крым, заслушав  
информацию министра здравоохранения Автономной Республики Крым Донича С. Г. о ходе  
выполнения Программы Автономной Республики Крым «Здоровье крымчан» на 2008—2012  
годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21  
ноября 2007 года № 644-5/07,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Информацию министра здравоохранения Автономной Республики Крым Донича С. Г.  
о ходе выполнения Программы Автономной Республики Крым «Здоровье крымчан» на  
2008—2012 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 21 ноября 2007 года № 644-5/07, принять к сведению.
2. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 мая 2008 года
№ 865-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕРАХ ПО ПОДГОТОВКЕ ОБЪЕКТОВ ЖИЗНЕОБЕСПЕЧЕНИЯ АВ-
ТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ К РАБОТЕ В ОСЕННЕ-ЗИМНИЙ  
ПЕ РИОД 2008/2009 ГОДОВ  
В соответствии с пунктом 2 части первой статьи 18 Конституции Автономной Респуб-
лики Крым, частью первой статьи 112 Регламента Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, заслушав информацию первого заместителя председателя Совета министров Автоном-
ной Республики Крым Абдуллаева А. Р. о мерах по подготовке объектов жизнеобеспечения  
Автономной Республики Крым к работе в осенне-зимний период 2008/2009 годов,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Информацию первого заместителя Председателя Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым Абдуллаева А. Р. о мерах по подготовке объектов жизнеобеспечения Автономной Ре-
спублики Крым к работе в осенне-зимний период 2008/2009 годов принять к сведению.373
37466 № 5 Ст. 374
2. Поручить Совету министров Автономной Республики Крым, рекомендовать исполни-
тельным комитетам городских советов, районным государственным администрациям в Авто-
номной Республике Крым:
2.1. До 9 июня 2008 года разработать и утвердить мероприятия по подготовке объектов  
жизнеобеспечения к работе в осенне-зимний период 2008/2009 годов с определением необхо-
димых финансовых ресурсов.
2.2. До 15 сентября 2008 года обеспечить готовность объектов тепло- и энергоснабжения,  
водопроводно-канализационного хозяйства, жилых домов, школ, детских садов, больниц и  
других объектов социальной сферы к работе в зимних условиях с оформлением соответствую-
щих актов готовности.
2.3. Принять меры по обеспечению стабильного снабжения населения, объектов социаль-
ной сферы, теплоснабжающих предприятий природным газом, твердым и жидким топливом  
на отопительный период 2008/2009 годов, по своевременному заключению тепловырабатыва-
ющими предприятиями договоров о поставке природного газа и его оплате.
2.4. Усилить контроль за выполнением подведомственными предприятиями и учрежде-
ниями мероприятий по энергосбережению, экономии энергоресурсов и снижению энергопо-
требления.
2.5. До 15 сентября 2008 года проинформировать Верховную Раду Автономной Республи-
ки Крым о готовности объектов жизнеобеспечения Автономной Республики Крым к работе в  
осенне-зимний период 2008/2009 годов.
3. Совету министров Автономной Республики Крым:
3.1. До 1 августа 2008 года разработать баланс потребления природного газа на отопи-
тельный период 2008/2009 годов.
3.2. Рекомендовать ГАО «Черноморнефтегаз» осуществлять закачку в Глебовское под-
земное хранилище 240 млн. м3 природного газа с соблюдением графика, утвержденного НАК  
«Нефтегаз Украины».
4. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов, районным государ-
ственным администрациям в Автономной Республике Крым:
4.1. До 1 июля 2008 года определить лимиты потребления бюджетными организациями  
тепловой и электрической энергии, природного газа и воды исходя из предусмотренных на эти  
цели объемов финансирования с учетом реализации мероприятий по энергосбережению.
4.2. Принять меры по обеспечению соблюдения установленных предельных величин по-
требления электрической энергии и мощности.
До 1 августа 2008 года совместно со структурными подразделениями ОАО «Крымэнерго»  
обеспечить составление расчетных балансов потребления электрической энергии и мощности,  
графика ограничения потребления электроэнергии и мощности в период максимальных на-
грузок.
4.3. До 1 сентября 2008 года обеспечить принятие двухставочных тарифов на услуги по  
теплоснабжению с введением их в действие с 1 октября 2008 года.  
4.4. Принять меры по выполнению Закона Украины «О жилищно-коммунальных услу-
гах» и подзаконных актов.
5. Рекомендовать исполнительным комитетам Алуштинского, Евпаторийского, Симфе-
ропольского, Феодосийского городских советов, Кировской, Первомайской, Советской рай-
онным государственным администрациям до 1 июля 2008 года обеспечить завершение про-
цедуры приема-передачи в коммунальную собственность территориальных громад объектов  
теплоснабжения, принадлежащих Автономной Республике Крым, находящихся в аренде у АП  
«Крымтеплокоммунэнерго».
6. Обратиться в Министерство топлива и энергетики Украины по вопросу о финанси-
ровании в полном объеме строительства второй нитки газопровода с реконструкцией ГРС-2  
г. Симферополя до начала отопительного сезона 2008/2009 годов.
7. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Совет министров Авто-
номной Республики Крым и Постоянную комиссию Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым по промышленности, строительству, транспорту, связи и топливно-энергетическому  
комплексу.67 № 5 Ст. 374—375
8. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 мая 2008 года
№ 866-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ВЫПОЛНЕНИЯ РЕСПУБЛИКАНСКОЙ ПРОГРАММЫ ПОД-
ДЕРЖКИ ИНДИВИДУ АЛЬНОГО ЖИЛИЩНОГО СТРОИТЕЛЬСТВА НА  
СЕЛЕ «СОБСТВЕННЫЙ ДОМ» НА 2002—2010 ГОДЫ, УТВЕРЖДЕННОЙ  
ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИ-
КИ КРЫМ ОТ 17 ИЮЛЯ 2002 ГОДА № 183-3/02
В соответствии с пунктом 1 части первой статьи 18, пунктом 11 части второй статьи 26  
Конституции Автономной Республики Крым, рассмотрев информацию министра аграрной по-
литики Автономной Республики Крым Акимова П. И. о ходе выполнения Республиканской про-
граммы поддержки индивидуального жилищного строительства на селе «Собственный дом»  
на 2002—2010 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Респуб лики  
Крым от 17 июля 2002 года № 183-3/02,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимо-
ва П. И. о ходе выполнения Республиканской программы поддержки индивидуального жи-
лищного строительства на селе «Собственный дом» на 2002—2010 годы, утвержденной Поста-
новлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 июля 2002 года № 183-3/02,  
принять к сведению.
2. В целях усиления контроля за эффективностью использования кредитных ресурсов на  
оказание поддержки индивидуального жилищного строительства на селе Совету министров  
Автономной Республики Крым внести изменения в состав  Координационного Совета по во-
просам поддержки индивидуального жилищного строительства на селе, утвержденный По-
становлением Совета министров Автономной Республики Крым от 27 июля 2004 года № 343  
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2004 г., № 7, ст. 658;  
2006 г., № 12, ст. 1270), в части включения в него представителей депутатских фракций Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым.
3. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию  
Верховной Рады Автономной Республики Крым по промышленности, строительству, транс-
порту, связи и топливно-энергетическому комплексу.
4. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 мая 2008 года
№ 867-5/08
_____________37568 № 5 Ст. 376
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О КОМПЛЕКСНОЙ РЕГИОНАЛЬНОЙ ПРОГРАММЕ РАЗВИТИЯ  
ЖИЛИЩ НОГО СТРОИТЕЛЬСТВА В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ  
КРЫМ НА 2008 ГОД
В соответствии с пунктом 11 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, пунктом 12 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной  
Республики Крым», с целью создания благоприятных условий для повышения обеспеченности  
населения Автономной Республики Крым жильем
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Комплексную региональную программу развития жилищного строитель-
ства в Автономной Республике Крым на 2008 год (прилагается).
2. Поручить Совету министров Автономной Республики Крым совместно с исполнитель-
ными комитетами городских советов и районными государственными администрациями в  
Автономной Республике Крым принять меры по выполнению Комплексной региональной про-
граммы развития жилищного строительства в Автономной Республике Крым на 2008 год.
3. Рекомендовать органам местного самоуправления и районным государственным ад-
министрациям в Автономной Республике Крым упорядочить учет ввода в эксплуатацию за-
конченных строительством зданий и сооружений и с этой целью назначить ответственных по  
учету ввода в эксплуатацию законченных строительством объектов.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко-
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по промышленности, строительству,  
транспорту, связи и топливно-энергетическому комплексу.
5. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 мая 2008 года
№ 868-5/08
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады
Автономной Республики Крым
21.05.2008 г. № 868-5/08
КОМПЛЕКСНАЯ
региональная программа развития жилищного строительства  
в Автономной Республике Крым на 2008 год
Раздел І. Обоснование необходимости принятия  
Комплексная региональная программа развития жилищного строительства в Автоном-
ной Республике Крым на 2008 год (далее — Программа) разработана во исполнение пункта 22  
плана мероприятий на 2008 год по реализации Государственной стратегии регионального раз-
вития на период до 2015 года, утвержденного Распоряжением Кабинета Министров Украины  
от 19 сентября 2007 года № 745-р.
Программа учитывает основные стратегические задачи относительно роста объемов жи-
лищного строительства в Автономной Республике Крым, в том числе социального и доступ-
ного жилья, обеспечения жильем населения, в частности военнослужащих и членов их семей,  
репатриантов, молодых семей, индивидуального жилищного строительства на селе в рамках  
Республиканской программы поддержки индивидуального жилищного строительства на селе  
«Собственный дом» на 2002—2010 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым от 17 июля 2002 года № 183-3/02 (далее — Программа «Собствен-
ный дом»).
Необходимость разработки Программы обусловлена тем, что жилищная проблема являет-
ся одной из важнейших социально-экономических проблем в Автономной Республике Крым.37669 № 5 Ст. 376
По состоянию на 1 января 2008 года в Автономной Республике Крым на учете по улучше-
нию жилищных условий находятся более 77 тыс. семей и одиноких граждан (Приложение 1).  
При этом количество семей, которые пользуются правом первоочередного и внеочередного  
получения жилья (льготные категории), составляет более 21 тыс., из них:
инвалиды войны — 818 человек;
лица, пострадавшие вследствие Чернобыльской катастрофы, — 515 человек;
участники боевых действий, участники войны — 2722 человека;
военнослужащие, уволенные в запас или отставку, — 912 человек.
Сроки пребывания населения в очереди с каждым годом увеличиваются.
В действующих современных условиях рынка жилья оно доступно преимущественно для  
граждан с высоким уровнем дохода, способных оплатить коммерческое жилье. До настояще-
го времени не сформирован институт социального жилья для граждан, которые нуждаются в  
социальной защите. Не решена проблема создания фонда отселения граждан для реализации  
программы реконструкции жилых домов первых массовых серий. Как следствие данная про-
грамма реконструкции не реализуется.
Решение жилищной проблемы в Автономной Республике Крым требует привлечения  
бюджетных средств и координации совместных действий местных органов исполнительной  
власти и органов местного самоуправления в Автономной Республике Крым, предприятий,  
учреждений и организаций.
Раздел ІІ. Цель и задачи Программы
Главная цель Программы заключается в повышении обеспеченности качественным со-
временным жильем граждан, нуждающихся в улучшении жилищных условий.  
Приоритетными задачами Программы являются:
создание предпосылок для строительства в республике доступного и социального жилья;
создание благоприятных условий для увеличения инвестиционных вложений в жилищ-
ное строительство за счет физических и юридических лиц;
развитие ипотечного кредитования;
привлечение дополнительных источников за счет Государственного бюджета Украины,  
бюджета Автономной Республики Крым и местных бюджетов для кредитования молодежного  
жилищного строительства и индивидуальных застройщиков в рамках Программы «Собствен-
ный дом»;
сотрудничество органов исполнительной власти с органами местного самоуправления в  
Автономной Республике Крым с целью обеспечения застройщиков земельными участками и  
софинансирования работ по их обустройству внешними инженерными коммуникациями;
усиление финансовой поддержки сооружения жилья для репатриантов, военнослужащих,  
уволенных в запас или отставку, членов семей лиц, погибших при исполнении служебных обя-
занностей, участников боевых действий в Афганистане и военных конфликтов.
Раздел ІІІ. Анализ выполнения Комплексной региональной  
программы жилищного строительства в Автономной Республике Крым за 2007 год
В 2007 году застройщиками всех форм собственности в Автономной Республике Крым  
введены в эксплуатацию объекты жилищного строительства общей площадью 522,038 тыс. м2; 
темп роста введенного в эксплуатацию жилья к 2006 году составил 141,1%.
Более половины общего объема жилья, введенного в эксплуатацию, построено в трех ре-
гионах Автономной Республики Крым: городах Симферополе (139,4 тыс. м2), Ялте (71,5 тыс. м2), 
Феодосии (63,7 тыс. м2). По объему жилищного строительства первое место занимает г. Симфе-
рополь, где построено 26,7% общего объема жилья.
Значительный прирост общей площади введенного в 2007 году жилья по сравнению с  
2006 годом наблюдается в Джанкойском (в 4,2 раза больше), Белогорском (в 2 раза больше)  
районах и г. Красноперекопске (в 2,3 раза больше), и объясняется тем, что в 2007 году была  
введена в эксплуатацию значительная часть жилья, построенного в предыдущие годы.
Большая часть (62%) общей площади жилых домов введена индивидуальными застрой-
щиками — 323,9 тыс. м2. Темп роста по отношению к 2006 году составил 159,2%.
Следует отметить, что снизились объемы жилья, введенного в эксплуатацию за счет  
средств Государственного бюджета Украины. За 2007 год введено в эксплуатацию 29,3 тыс. м2, 
что на 3,6% меньше показателя 2006 года и на 28,8% меньше показателя 2005 года.70 № 5 Ст. 376
По характеру строительства объемы введенного в 2007 году жилья распределились сле-
дующим образом:
новое строительство — 499,7 тыс. м2 (95,7%);
расширение существующего жилищного фонда — 4,4 тыс. м2 (0,9%);
реконструкция зданий — 17,9 тыс. м2 (3,4%).
В 2007 году введены в эксплуатацию 4049 квартир общей площадью 507,4 тыс. м2.
Реальный рост жилищного строительства в современных условиях происходит только за  
счет увеличения инвестиций населения: основным источником финансирования, как и ранее,  
являются средства физических лиц (в 2007 году доля инвестиций населения в общей сумме  
инвестиций в жилищное строительство составила ориентировочно 54%).
В целом по республике за 2007 год на жилищное строительство было направлено более  
1,4 млрд. грн. капитальных вложений (в 2006 году — 704,3 млн. грн.). Темп роста инвестиций  
в жилищное строительство к 2006 году составил 210,7%.
В 2007 году местным бюджетам Автономной Республики Крым была направлена суб-
венция из Государственного бюджета Украины на строительство и приобретение жилья для  
военнослужащих и приравненных к ним категорий граждан, состоящих на квартирном учете  
по месту жительства, в сумме 4400,7 тыс. грн., за счет которой для лиц данной категории в ре-
гионах Автономной Республики Крым построена (приобретена) 21 квартира общей площадью  
1,2 тыс. м2.
Индивидуальное жилищное строительство на селе осуществлялось в рамках Программы  
«Собственный дом». В 2007 году на ее реализацию Крымскому республиканскому фонду под-
держки индивидуального жилищного строительства на селе были выделены средства из бюд-
жета Автономной Республики Крым в сумме 2950,0 тыс. грн., из Государственного бюджета  
Украины — 2420,0 тыс. грн. В эксплуатацию введено 19 объектов жилищного строительства  
общей площадью 3297,0 м2. При поддержке Крымского республиканского фонда поддержки  
индивидуального жилищного строительства на селе в 2007 году приобретены 32 дома общей  
площадью 2108,8 м2.
В рамках Государственной программы обеспечения молодежи жильем на 2002—2012  
годы, утвержденной Постановлением Кабинета Министров Украины от 29 июля 2002 года  
№ 1089 (далее — Государственная программа обеспечения молодежи жильем), в Автономной  
Республике Крым в 2007 году в г. Феодосии были введены в эксплуатацию 2 многоквартирных  
дома общей площадью 2,9 тыс. м2 жилья.
Обустройство депортированных граждан в 2007 году проводилось в соответствии с Про-
граммой расселения и обустройства депортированных крымских татар и лиц других нацио-
нальностей, которые вернулись на проживание в Украину, их адаптации и интеграции в укра-
инское общество на период до 2010 года, утвержденной Постановлением Кабинета Министров  
Украины от 11 мая 2006 года № 637 (далее — Государственная программа обустройства депор-
тированных), и Программой обустройства и социально-культурного развития депортирован-
ных граждан в Автономной Республике Крым на 2006—2010 годы, осуществляемой за счет  
средств бюджета Автономной Республики Крым, утвержденной Постановлением Верховной  
Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2006 года № 102-5/06 (далее — Программа обу-
стройства депортированных в Автономной Республике Крым). Во исполнение вышеуказанных  
программ в 2007 году было введено в эксплуатацию 11,52 тыс. м2 жилья.
Проблема строительства социального жилья в Автономной Республике Крым стоит очень  
остро. Во многих регионах автономии на протяжении нескольких последних лет строитель-
ство социального жилья не ведется из-за отсутствия средств, что объясняется дотационностью  
местных бюджетов.
На региональном уровне институтом «Діпромісто» (г. Киев) разработана Схема плани-
ровки территории Автономной Республики Крым — основополагающий градостроительный  
документ, предусматривающий сбалансированное развитие региона и рациональное использо-
вание ценных, в том числе рекреационных, территорий автономии. Разработаны и утверждены  
генеральные планы городов Ялты и Евпатории.
Органами местного самоуправления в Автономной Республике Крым проводится актив-
ная работа по разработке новых и корректировке имеющихся границ территорий населенных  
пунктов с целью резервирования земельных участков для строительства жилья, в том чис-
ле для бесплатного выделения участков под строительство доступного жилья, во исполнение  71 № 5 Ст. 376
Указа Президента Украины от 8 ноября 2007 года № 1077/2007 «О мерах по строительству до-
ступного жилья в Украине и улучшению обеспечения граждан жильем».
Раздел ІV.  Направления и прогнозные показатели развития  
жилищного строительства на 2008 год
Прогнозные показатели жилищного строительства в Автономной Республике Крым на  
2008 год разработаны согласно целевым параметрам развития экономики на основе прогноз-
ных данных райгосадминистраций и исполнительных комитетов городских советов в Авто-
номной Республике Крым, а также анализа состояния строительства объектов жилищного  
фонда, введение в эксплуатацию которых реально в 2008 году. Прогнозные показатели жилищ-
ного строительства на 2008 год приведены в приложениях 2—7.
Программой экономического и социального развития Автономной Республики Крым на  
2008 год, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
16 января 2008 года № 729-5/08, прогнозируется введение в эксплуатацию жилья общей пло-
щадью 533,0 тыс. м2, что на 2% больше ввода жилья в 2007 году. По прогнозным показателям  
объемов ввода жилья на 2008 год настоящей Программы за счет всех источников финансиро-
вания и форм собственности на территории автономии предполагается ввести в эксплуатацию  
625,56 тыс. м2 общей площади жилых домов. Объем ввода жилья в эксплуатацию в 2008 году  
по сравнению с показателем 2007 года увеличится на 19,8%.
С целью обеспечения выполнения настоящей Программы предполагается привлечь сред-
ства из разных источников финансирования в общей сумме 1681,9 млн. грн., в том числе:
Государственный бюджет Украины — 82,5 млн. грн. (4,9%);
бюджет Автономной Республики Крым и местные бюджеты — 6,88 млн. грн. (0,4%);
собственные средства предприятий и организаций — 607,4 млн. грн. (36,1%);
кредиты банков и прочие займы — 14,5 млн. грн. (0,9%);
средства иностранных инвесторов — 5,0 млн. грн. (0,3%);
средства отечественных инвестиционных компаний и фондов — 9,9 млн. грн. (0,6%);
средства населения — 851,4 млн. грн. (50,6%);
прочие источники финансирования — 104,4 млн. грн. (6,2%).
В целом темп роста инвестиций в жилищное строительство прогнозируется на уровне  
113,4%.
За счет средств Государственного бюджета Украины и местных бюджетов прогнозирует-
ся ввести в эксплуатацию 39,3 тыс. м2 жилья. По видам строительства наибольший удельный  
вес составит новое строительство — 97%.
78% общей площади жилья, прогнозируемой к вводу в эксплуатацию в 2008 году, будет  
введено в городских населенных пунктах.
На молодежное жилищное строительство в 2008 году из Государственного бюджета  
Украины ориентировочно можно ожидать финансирование в размере 4,7 млн. грн., из бюджета  
Автономной Республики Крым — 1,7 млн. грн.
По прогнозам развития жилищного строительства в 2008 году предусмотрено ввести в  
эксплуатацию за счет средств Государственного бюджета Украины и бюджета Автономной  
Республики Крым 8,6 тыс. м2 жилья в сельской местности в рамках Программы «Собствен-
ный дом» и 2,6 тыс. м2 жилья для молодых семей в рамках Государственной программы обе-
спечения молодежи жильем и Региональной программы по обеспечению молодежи жильем  
на 2003—2012 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 22 октября 2003 года № 703-3/03 (далее — Региональная программа по обеспечению  
молодежи жильем).
На строительство и приобретение жилья для военнослужащих, членов их семей и прирав-
ненных к ним категорий граждан будут использованы средства субвенции из Государственно-
го бюджета Украины на жилищное строительство и приобретение жилья для военнослужащих  
и приравненных к ним категорий граждан, по которой предусмотрено финансирование в раз-
мере 4952,9 тыс. грн.
На развитие индивидуального жилищного строительства на селе в рамках Программы  
«Собственный дом» в 2008 году из Государственного бюджета Украины можно ожидать фи-
нансирование в размере 4600,0 тыс. грн., из бюджета Автономной Республики Крым — 2950,0  
тыс. грн.72 № 5 Ст. 376
На строительство жилья для репатриантов в 2008 году можно ожидать финансирование  
в объеме 26,1 млн. грн. из Государственного бюджета Украины и 3,2 млн. грн. из бюджета  
Автономной Республики Крым. Программа предусматривает ввод в эксплуатацию объектов  
жилищного строительства общей площадью 12,1 тыс. м2.
Рост объемов жилищного строительства и удешевление стоимости жилья предполагается  
осуществить за счет:
завершения ранее начатых строительством объектов;
содействия инвесторам, которые имеют намерения сооружать жилье на территории ре-
гиона за свои средства;
увеличения жилой площади многоэтажных домов путем надстройки мансардных этажей;
использования строительных материалов, которые производятся местными строитель-
ными предприятиями;
обеспечения своевременного оформления застройщиками документов для сдачи в экс-
плуатацию жилых домов и о праве собственности на них;
уменьшения предельного размера привлечения средств заказчиков (инвесторов) на раз-
витие инженерно-транспортной инфраструктуры населенных пунктов до 10% в случае строи-
тельства жилых зданий; обеспечения строительства инженерных сетей и их подведения к зе-
мельному участку, на котором сооружается жилье, собственниками таких сетей;
отказа от привлечения средств на развитие указанной инфраструктуры заказчиков (ин-
весторов), которые осуществляют строительство жилищного фонда социального назначения и  
жилых зданий на земельных участках, обеспеченных инженерными сетями.
Раздел V. Мероприятия по реализации Программы
С целью обеспечения выполнения Программы предполагается осуществить следующие  
мероприятия:
1. Обеспечить увеличение объемов введения жилья в эксплуатацию за счет всех видов  
строительства, в том числе за счет реконструкции существующего жилищного фонда.
Исполнители: исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации в АРК,  
 Министерство строительной политики и архитектуры АРК
Срок исполнения: 2008 год
2. Провести инвентаризацию объектов незавершенного строительства и принять меры по  
возобновлению временно прекращенного строительства незавершенных жилых домов, строи-
тельная готовность которых позволяет ввести их в эксплуатацию в текущем году.
Исполнители: исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации в АРК
Срок исполнения: 2008 год
3. Провести инвентаризацию земельных участков, которые могут быть переданы под жи-
лищную застройку, с целью определения возможности их использования под застройку жи-
льем социального назначения и доступным жильем.
Исполнители: Республиканский комитет АРК по земельным ресурсам,  
 исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации в АРК
Срок исполнения: 2008 год
4. Доработать генеральные планы городов Симферополя и Саки и утвердить их в установ-
ленном законом порядке; продолжить корректировку генеральных планов городов Алушты,  
Судака, Феодосии, Керчи.
Исполнители: исполнительные комитеты Алуштинского, Судакского,  
 Феодосийского и Керченского городских советов
Срок исполнения: 2008 год
5. Предусмотреть средства в местных бюджетах на капитальный ремонт жилищного фон-
да в размере не менее 1% балансовой стоимости его объектов; увеличить ассигнования мест-
ных бюджетов на формирование фондов жилья для временного проживания.
Во исполнение Указа Президента Украины от 8 ноября 2007 года № 1077/2007 «О меро-
приятиях по строительству доступного жилья в Украине и улучшению обеспечения граждан  
жильем» при разработке градостроительной и землеустроительной документации предусма-73 № 5 Ст. 376
тривать резервирован ие территорий для размещения объектов доступного жилья, а также объ-
ектов жилищного строительства социального назначения.
Исполнители: исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации в АРК
Срок исполнения: 2008 год
6. Организовать обследование и оценку технического состояния жилых домов первых  
массовых серий.
Исполнители: исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации в АРК
Срок исполнения: 2008 год
7. Утвердить перечень городов и микрорайонов, планируемых к реализации проектов  
комплексной реконструкции кварталов устаревшего жилья, и организовать работу конкурс-
ных комиссий с целью определения инвесторов-застройщиков по проведению реконструкции  
микрорайонов устаревшего жилищного фонда.
Исполнители: исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации в АРК
Срок исполнения: 2008 год
8. Продолжить работу по льготному кредитованию молодежного жилищного строитель-
ства, в том числе за счет средств местных бюджетов, в рамках Государственной программы обе-
спечения молодежи жильем и Региональной программы по обеспечению молодежи жильем.
Исполнители: Региональное управление Государственного фонда  
 содействия молодежному жилищному строительству в АРК,  
 Республиканское специализированное финансовое  
 учреждение «Фонд молодежного жилищного кредитования»
Срок исполнения: 2008 год
9. Продолжить работу по льготному кредитованию индивидуальных сельских застрой-
щиков в рамках Программы «Собственный дом».
Исполнители: Крымский республиканский фонд поддержки  
 индивидуального жилищного строительства на селе
Срок исполнения: 2008 год
10. Обеспечить увеличение объемов строительства жилья для репатриантов и членов их  
семей.
Исполнители: Республиканский комитет АРК по делам межнациональных  
 отношений и депортированных граждан
Срок исполнения: 2008 год
11. Провести анализ обеспеченности в Автономной Республике Крым производственными  
мощностями строительно-монтажных организаций, строительными материалами и изделиями,  
необходимыми для строительства социального и доступного жилья.
Исполнители:  Министерство строительной политики и архитектуры АРК
Срок исполнения: 2008 год
Раздел VI. Финансовое обеспечение Программы
Финансирование Программы предполагается осуществлять за счет бюджетных средств  
в рамках действующих на территории Автономной Республики Крым целевых программ (со-
гласно приложениям 5, 6).
Кроме того, финансирование Программы предполагается также за счет следующих ис-
точников:
средств инвесторов, в том числе населения;
собственных средств предприятий и организаций;
кредитов банковских учреждений и других источников.
Раздел VII. Ожидаемые результаты
В результате реализации Программы в 2008 году предполагается ввести в эксплуатацию  
625,56 тыс. м2 общей площади жилых домов за счет инвестиций в общей сумме 1681,9 млн. грн.
Реализация мероприятий, предусмотренных Программой, при их своевременном финан-
сировании позволит:74 № 5 Ст. 376
повысить обеспеченность качественны м современным жильем граждан, нуждающихся в  
улучшении жилищных условий;
сформировать благоприятные условия для строительства жилья гражданами, нуждаю-
щимися в улучшении жилищных условий;
создать условия для строительства доступного по стоимости жилья, в дальнейшем обе-
спечить его сооружение при государственной поддержке;
снизить расходы на строительство объектов социального и доступного жилья;
повысить ответственность органов местного самоуправления в части создания условий  
для повышения обеспеченности граждан жильем.
Приложение 1  
к Комплексной региональной программе  
развития жилищного строительства в  
Автономной Республике Крым на 2008 год  
ДАННЫЕ
по квартирному учету и предоставлению жилья населению  
в Автономной Республике Крым по состоянию на 1 января 2008 года
Количество семей и одиноких  
граждан, пребывавших  
на квартирном учете на конец  
2007 годаКоличество семей и одиноких граждан, получивших жилье
и улучшивших свои жилищные условия в 2007 году
Количество семей  
и одиноких граждан% по отношению к количеству пребывавших  
в очереди на конец предыдущего года
77550 1967 2,5%
Приложение 2
к Комплексной региональной программе  
развития жилищного строительства в  
Автономной Республике Крым на 2008 год  
ПРОГНОЗНЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ
объемов ввода в эксплуатацию жилья на 2008 год  
в Автономной Республике Крым по источникам финансирования
(тыс. м2)
Год Ввод в эксплуатацию  
жильяВсего В том числе за счет средств:
Государственного  
бюджета Украины:местных бюд-
жетов:внебюджетных  
средств  
на ипотечное  
и другие виды  
кредитования*насе-
ленияпредприя-
тий, учреж-
дений,
организацийвсего в т. ч.  
креди-
тованиявсего в т. ч.  
креди-
тования
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
2008 Объемы введения жи-
лья 625,56 39,25 6,25 0,05 0,05 3,34 334,78 248,14
2008 Удельный вес к общему  
объему введения жилья за  
счет всех источников (%)100,0 6,27 1,0 0,01 0,01 0,53 53,52 39,67
2008 Ввод в эксплуатацию  
по регионам:
г. Алушта 41,0 12,0 12,0 17,0
г. Армянск 3,77 0,75 0,1 3,02
Бахчисарайский район 16,37 0,37 16,0
Белогорский район 10,6 10,6
г. Джанкой 3,86 3,86
Джанкойский район 2,95 2,9575 № 5 Ст. 376
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
г. Евпатория 48,0 1,4 10,0 36,6
г. Керчь 24,0 10,0 14,0
Кировский район 8,5 8,5
Красногвардейский район 10,99 0,99 10,0
Красноперекопский  
район1,25 1,25
г. Красноперекопск 6,5 3,6 2,9
Ленинский район 11,0 0,5 7,2 3,3
Нижнегорский район 7,05 3,05 0,75 0,75 3,25
Первомайский район 1,0 1,0
Раздольненский район 0,9 0,05 0,05 0,85
г. Саки 1,08 1,08
Сакский район 12,38 5,0 7,38
г. Симферополь 138,38 6,78 81,9 49,7
Симферопольский район 56,0 4,5 3,8 42,5 9,0
Советский район 5,14 5,14
г. Судак 28,75 12,9 15,84
г. Феодосия 65,0 3,3 1,6 1,6 30,0 30,1
Черноморский район 11,3 8,7 2,6
г. Ялта 109,8 1,6 41,1 67,1
2007 Объемы введения жилья  522,04 29,3 2,57 2,19 2,0 * 323,88 166,67
2008 Темп роста по отноше-
нию к 2007 году (%)119,83 133,98 243,19 2,29 2,5 * 103,37 148,88
* Статистические наблюдения не предусматривались.
Приложение 3
к Комплексной региональной программе  
развития жилищного строительства в  
Автономной Республике Крым на 2008 год  
ПРОГНОЗНЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ
объемов ввода в эксплуатацию жилья на 2008 год  
в Автономной Республике Крым по характеру строительства
(тыс. м2)
Год Ввод в эксплуатацию  
по регионамПо характеру строительства
всего новое строительство: расширение реконструкция:
всего в том числе завершение  
приостановленных  
строительством или за-
консервированных*всего всего в том числе  
реконструкция  
первых массовых  
серий
1 2 3 4 5 6 7 8
2008 ВСЕГО625,56 607,61 96,04 5,0 12,95
г. Алушта41,0 30,0 10,0 2,0 9,0
г. Армянск3,77 3,77 0,75
Бахчисарайский район16,37 16,37
Белогорский район10,6 10,6 10,6
г. Джанкой3,86 3,86
Джанкойский район2,95 2,95
г. Евпатория48,0 47,45 0,55
г. Керчь24,0 24,0 9,1476 № 5 Ст. 376
Кировский район8,5 8,5 8,5
Красногвардейский район10,99 10,99
Красноперекопский  
район 1,25 1,25 1,25
1 2 3 4 5 6 7 8
г. Красноперекопск6,5 3,6 2,9
Ленинский район11,0 11,0 11,0
Нижнегорский район7,05 6,55 3,05 0,5
Первомайский район1,0 1,0
Раздольненский район0,9 0,9
г. Саки1,08 1,08
Сакский район12,38 12,38
г. Симферополь138,38 138,38 6,78
Симферопольский район56,0 53,0 6,0 3,0
Советский район5,14 5,14
г. Судак28,75 28,75 5,37
г. Феодосия65,0 65,0 1,8
Черноморский район11,3 11,3
г. Ялта109,8 109,8 21,8
2007 ВСЕГО522,04 499,68 4,43 17,94
2008 Темп роста по отноше-
нию к 2007 году (%) 119,8 121,6 113,0 72,2
* Ведение статистики не предусматривалось.
Приложение 4
к Комплексной региональной программе  
развития жилищного строительства в  
Автономной Республике Крым на 2008 год  
ПРОГНОЗНЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ
объемов ввода в эксплуатацию жилья на 2008 год  
в Автономной Республике Крым в городах и сельской местности
(тыс. м2)
ГодВвод в эксплуатацию  
по регионамВсегоВ том числе:
в городахв сельской  
местности
2008 ВСЕГО 625,56 491,32 134,25
г. Алушта41,0 35,0 6,0
г. Армянск3,77 3,77
Бахчисарайский район16,37 8,5 7,87
Белогорский район10,6 5,0 5,6
г. Джанкой3,86 3,86
Джанкойский район2,95 2,95
г. Евпатория48,0 48,077 № 5 Ст. 376
г. Керчь24,0 24,0
Кировский район8,5 3,4 5,1
Красногвардейский район10,99 6,29 4,7
Красноперекопский район1,25 1,25
г. Красноперекопск6,5 6,5
Ленинский район11,0 4,0 7,0
Нижнегорский район7,05 7,05
Первомайский район1,0 1,0
Раздольненский район0,9 0,8 0,1
г. Саки1,08 1,08
Сакский район12,38 5,0 7,38
г. Симферополь138,38 138,38
Симферопольский район56,0 56,0
Советский район5,14 4,31 0,83
г. Судак28,75 25,63 3,12
г. Феодосия65,0 58,0 7,0
Черноморский район11,3 11,3
г. Ялта109,8 109,8
2007 ВСЕГО 522,04 424,74 97,3
2008 Темп роста по отношению к 2007 году (%) 119,8 115,7 138,078 № 5 Ст. 376Приложение 5
 к Комплексной региональной программе
 развития жилищного строительства в
 Автономной Республике Крым на 2008 год
 
(тыс. м
 )
Год Ввод в эксплуатацию
 по регионамВсего В том числе:
Комплексная
 программа обе-
спечения жильем
 военнослужащих
 и членов их се-
мей
Программа обеспе-
чения жильем во-
еннослужащих
Государственная
 программа обе-
спечения молоде-
жи жильемПрограмма
 «Собственный
 дом»программы обу-
стройства депорти-
рованных
строительство
 социального
 жильясоздание фон-
дов жилья для
 временного про-
живаниясоздание манев-
ренного жилищ-
ного фонда
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
2008 ВСЕГО 35,37 10,15 1,58 2,6 8,6 12,14 0,3
г. Алушта 2,18 2,18
г. Армянск 0,75 0,65 0,1
Бахчисарайский район 0,37 0,37
Белогорский район
г. Джанкой
Джанкойский район
г. Евпатория 0,08 0,08
г. Керчь
Кировский район
Красногвардейский район
Красноперекопский район
г. Красноперекопск 3,6 3,6
Ленинский район 0,5 0,5
Нижнегорский район 3,05 0,75 2,3
Первомайский район
79 № 5 Ст. 3761 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
Раздольненский район 0,05 0,05
г. Саки
Сакский район 5,0 5,0
г. Симферополь 8,48 0,9 0,8 6,78
Симферопольский район 3,8 0,6 3,2
Советский район 1,0 1,0
г. Судак
г. Феодосия 4,9 3,3 1,6
Черноморский район
г. Ялта 1,6 0,3 0,7 0,3 0,3
2007 ВСЕГО 18,94 1,23 2,89 3,3 11,52
2008 Темп роста по отношению
 к 2007 году (%)186,7 9,5 р. 90,0 260,8 105,4
 Комплексная программа обеспечения жильем военнослужащих, лиц рядового и начальствующего состава орга нов внутренних дел, Государственной уголовно-исполнительной службы,
должностных лиц таможенных органов и членов их семей, утвержденная Постановлением Кабинета Министров  Украины от 29 ноября 1999 года № 2166.
 Программа обеспечения жильем военнослужащих, уволенных в запас или отставку, утвержденная Постановле нием Кабинета Министров Украины от 29 января 1999 года № 114.
 Программа расселения и обустройства депортированных крымских татар и лиц других национальностей, кот орые вернулись на проживание в Украину, их адаптации и интеграции в
украинское общество на период до 2010 года, утвержденная Постановлением Кабинета Министров Украины о т 11 мая 2006 года № 637; Программа обустройства и социально-культурного развития
депортированных граждан в Автономной Республике Крым на 2006—2010 годы, осуществляемая за счет средс тв бюджета Автономной Республики Крым, утвержденная Постановлением Верховной
Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2006 года № 102-5/06.
80 № 5 Ст. 376Приложение 6
к Комплексной региональной программе
 развития жилищного строительства в
 Автономной Республике Крым на 2008 год
 
Год Ввод в эксплуатацию
по регионамВсего В том числе:
Комплексная
 программа обе-
спечения жильем
 военнослужащих
 и членов их се-
мей
Программа обеспе-
чения жильем во-
еннослужащих
Государственная
 программа обе-
спечения молоде-
жи жильемПрограмма
 «Собственный
 дом»программы обустрой-
ства депортирован-
ных
строительство
 социального
 жильясоздание фон-
дов жилья для
 временного
 проживаниясоздание ма-
невренного
 жилищного
 фонда
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
2008 ВСЕГО 1,40 0,35 1,05
г. Алушта
г. Армянск
Бахчисарайский район
Белогорский район
г. Джанкой
Джанкойский район
г. Евпатория
г. Керчь
Кировский район
Красногвардейский район
Красноперекопский район
г. Красноперекопск
Ленинский район
Нижнегорский район
Первомайский район
81 № 5 Ст. 3761 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
Раздольненский район 0,05 0,05
г. Саки
Сакский район
г. Симферополь
Симферопольский район
Советский район 1,0 1,0
г. Судак
г. Феодосия 0,35 0,35
Черноморский район
г. Ялта
2007 ВСЕГО 2,86 1,16 1,51
2008 Темп роста по отношению к
 2007 году (%)48,9 69,7
 Комплексная программа обеспечения жильем военнослужащих, лиц рядового и начальствующего состава орга нов внутренних дел, Государственной уголовно-исполнительной службы,
должностных лиц таможенных органов и членов их семей, утвержденная Постановлением Кабинета Министров  Украины от 29 ноября 1999 года № 2166.
 Программа обеспечения жильем военнослужащих, уволенных в запас или отставку, утвержденная Постановле нием Кабинета Министров Украины от 29 января 1999 года № 114.
 Программа расселения и обустройства депортированных крымских татар и лиц других национальностей, кот орые вернулись на проживание в Украину, их адаптации и интеграции в
украинское общество на период до 2010 года, утвержденная Постановлением Кабинета Министров Украины о т 11 мая 2006 года № 637; Программа обустройства и социально-культурного развития
депортированных граждан в Автономной Республике Крым на 2006—2010 годы, осуществляемая за счет средс тв бюджета Автономной Республики Крым, утвержденная Постановлением Верховной
Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2006 года № 102-5/06
82 № 5 Ст. 376Приложение 7
к Комплексной региональной программе
 развития жилищного строительства
 в Автономной Республике Крым на 2008 год
 
(млн. грн.)
Год Инвестиции
 по регионамВсего В том числе за счет средств:
Государ-
ственно-
го бюд-
жета
Украиныбюд-
жета
 АРКместных
 бюдже-
товсобственных
 средств пред-
приятий и орга-
низацийкредитов банков и прочих займов
 отечест-
венных
 инвести-
ционных
 компаний,
 фондов
 и т. д.населения на
 строитель-
ство соб-
ственных
 квартирнаселения
 на индиви-
дуальное
 жилищное
 строи-
тельствопрочих
 источ-
никоввсего из них:
ипотечного кредито-
вания
всего из него ипо-
течного кре-
дитования
 населения на
 строительство
 собственных
 квартирвсего из них
 аморти -
за-
ционных
 отчисле-
ний
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17
2008 ВСЕГО 1681,9 82,46 6,88 607,4 14,5 14,5 14,5 5,0 9,85 134,05 717,36 104,4
г. Алушта 30,0 10,0 12,0 3,0 5,0
г. Армянск 6,41 0,76 5,65
Бахчисарайский район 65,98 1,93 0,05 64,0
Белогорский район 43,45 43,45
г. Джанкой 13,9 13,9
Джанкойский район 5,31 5,31
г. Евпатория 133,3 5,60 0,3 9,0 9,0 9,0 14,0 104,4
г. Керчь 53,1 53,1
Кировский район 4,55 0,05 4,5
83 № 5 Ст. 376Красногвардейский
 район 24,08 0,08 1,5 1,5 1,522,5
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17
Красноперекопский
 район 2,312,31
г. Красноперекопск 22,1 1,05 0,1 10,15 10,8
Ленинский район 6,72 3,2 0,32 3,2
Нижнегорский район 10,25 4,2 2,05 0,75 3,25
Первомайский район 0,4 0,4
Раздольненский район 1,4 0,1 1,3
г. Саки 1,65 0,9 0,75
Сакский район 43,39 17,5 0,09 25,8
г. Симферополь 176,63 15,22 1,41 80,6 79,4
Симферопольский
 район 150,35 0,35 30,05,0 5,0 110,0
Советский район 4,05 2,0 2,05
г. Судак 27,69 27,69
г. Феодосия 115,1 11,0 1,1 52,0 4,0 4,0 4,0 47,0
Черноморский район 39,55 9,1 30,45
г. Ялта 700,25 12,0 503,25 185,0
2007 ВСЕГО 1483,61 61,92 16,67 310,73 0,02 229,44 9,42 9,42 20,23 48,65 165,89 630,09
2008 Темп роста по отно-
шению
 к 2007 году  (%) 113,37 133,17 41,27 195,48 6,32 154,01 154,01 24,72 20,25 80,81 130,42
_____________84 № 5 Ст. 377
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРЕДСТАВЛЕНИИ ПРОКУРОРА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ОТ 7 АПРЕЛЯ 2008 ГОДА № 7/1-661 исх/08 О НЕСООТВЕТСТВИИ  
КОНСТИТУЦИИ И ЗАКОНАМ УКРАИНЫ ОТДЕЛЬНЫХ ПОЛОЖЕНИЙ  
ПРАВОВЫХ АКТОВ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ, КАСАЮЩИХСЯ ОПРЕДЕЛЕНИЯ РАСЧЕТА, РАСПРЕДЕЛЕНИЯ  
И ПОРЯДКА ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПЛАТЫ ЗА АРЕНДУ ИМУЩЕСТВА,  
ПРИНАДЛЕЖАЩЕГО АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ  
В соот ветствии со статьей 23 Закона Украины «О прокуратуре», рассмотрев представление  
Прокурора Автономной Республики Крым от 7 апреля 2008 года № 7/1-661исх/08 о несоответствии  
Конституции и законам Украины отдельных положений правовых актов Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым, касающихся определения расчета, распределения и порядка использо-
вания платы за аренду имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Удовлетворить частично представление Прокурора Автономной Республики Крым от  
7 апреля 2008 года № 7/1-661исх/08 о несоответствии Конституции и законам Украины отдель-
ных положений правовых актов Верховной Рады Автономной Республики Крым, касающихся  
определения расчета, распределения и порядка использования платы за аренду имущества,  
принадлежащего Автономной Республике Крым.
2. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 ноября  
1998 года № 274-2/98 «О Методике расчета, распределения и порядке использования платы за  
аренду имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 1998 г., № 11, ст. 897; 2007 г., № 5, ст. 448, № 7,  
ст. 687, № 10, ст. 1005, № 11, ст. 1144; 2008 г., № 2, ст. 70) следующие изменения:
пункты 4, 5 отменить;
в строке 1 Приложения 1 к Методике расчета, распределения и порядка использования  
платы за аренду (субаренду) имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым,  
утвержденной данным Постановлением, число «12» заменить на «10».
3. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 24 октября  
2007 года № 625-5/07 «О внесении изменений в Методику расчета, распределения и порядка  
использования платы за аренду (субаренду) имущества, принадлежащего Автономной Респуб-
лике Крым, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 19 ноября 1998 года № 274-2/98» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Респуб-
лики Крым, 2007 г., № 10, ст. 1005) следующее изменение:
пункт 2 признать утратившим силу.
4. Внести в Положение о постоянных комиссиях Верховной Рады Автономной Республики  
Крым и их функциях, утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым от 19 июня 2002 года № 135-3/02 (Сборник нормативно-правовых актов Автономной  
Республики Крым, 2002 г., № 6, ст. 493; 2003 г., № 2, ст. 102, № 4, ст. 341; 2004 г., № 12, ст. 1104 ; 
2005 г., № 9, ст. 800; 2006 г., № 9 , ст. 737, № 10, ст. 887; 2007 г., № 5, ст. 432, № 12, ст. 1272) , сле-
дующее изменение:
абзац шестнадцатый подпункта 9.3 главы 9 исключить.
5. Внести в Положение о Контрольной комиссии Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым по вопросам приватизации, утвержденное Постановлением Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым от 20 ноября 2002 года № 335-3/02 (Сборник нормативно-правовых  
актов Автономной Республики Крым, 2002 г., № 11, ст. 1172; 2006 г., № 7, ст. 496, № 9, ст. 737),  
следующее изменение:
абзац пятый подпункта 4.1 пункта 4 исключить.
6. Настоящее Постановление вводится в  действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 мая 2008 года
№ 869-5/08
_____________37785 № 5 Ст. 378—379
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 19 ДЕКАБРЯ 2007 ГОДА № 696-5/07  
«О ПРОВЕДЕНИИ ДЕПУТАТСКИХ СЛУШАНИЙ ПО ВОПРОСУ ОБ  
ОСНОВНЫХ НАПРАВЛЕНИЯХ И ПЕРСПЕКТИВАХ РАЗВИТИЯ ТРАНС-
ПОРТНОГО КОМПЛЕКСА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Внести в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007  
года № 696-5/07 «О проведении депутатских слушаний по вопросу об основных направлениях  
и перспективах развития транспортного комплекса Автономной Республики Крым» (Сборник  
нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 12, ст. 1257) следующее  
изменение:
в пункте 1 слова «9 апреля 2008 года» заменить словами «12 ноября 2008 года».
2. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 мая 2008 года
№ 870-5/08  
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ПОСТАНОВЛЕНИЯ ВЕР-
ХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, КАСАЮЩИЕСЯ  
ПРОФИЛАКТИКИ ПРАВОНАРУШЕНИЙ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИ-
КЕ КРЫМ  
В соответствии с пунктом 1 части первой статьи 18, пунктом 1 части второй статьи 26  
Конституции Автономной Республики Крым  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Региональную комплексную программу профилактики правонарушений в Ав-
тономной Республике Крым на 2008—2009 годы, утвержденную Постановлением Верховной  
Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 года № 689-5/07 (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 12, ст. 1250; 2008 г., № 2, ст. 53, № 4,  
ст. 264), следующие изменения:
в пункте 13 раздела V:
в подпункте 13.9 слова «приобретение автомобилей Daewoo «Lanos» и автомобиля  
ВАЗ-21099» заменить словами «приобретение автомобилей специального назначения»;
в подпункте 13.10 слова «Крымский юридический институт Харьковского Национального  
университета внутренних дел» заменить словами «Крымский юридический институт Одесско-
го государственного университета внутренних дел» в соответствующих падежах.  
2. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 февраля  
2008 года № 755-5/08 «О внесении изменений в Региональную комплексную программу про-
филактики правонарушений в Автономной Республике Крым на 2008—2009 годы, утвержден-
ную Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 года  
№ 689-5/07, и распределении ассигнований по исполнителям данной Региональной програм-37937886 № 5 Ст. 379—380
мы» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2008 г., № 2, ст. 53)  
следующие изменения:
в пункте 2:
в абзаце втором слова «Chery Elara 2.0 МТ+» исключить;
в абзаце третьем слова «Daewoo «Lanos» заменить словами «специального назначения»;
в абзаце четвертом слова «Крымскому юридическому институту Харьковского Нацио-
нального университета внутренних дел» заменить словами «Крымскому юридическому ин-
ституту Одесского государственного университета внутренних дел».
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко-
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по правовым вопросам, правопорядку  
и чрезвычайным ситуациям.
4. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.  
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 мая 2008 года
№ 871-5/08
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ПОСТАНОВЛЕНИЯ ВЕР-
ХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, КАСАЮЩИЕСЯ  
ЗНАКОВ ОТЛИЧИЯ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 22 части первой статьи 18, пунктами 1, 32 части второй статьи  
26, пунктом 7 части третьей статьи 29, пунктом 5 части первой статьи 31 Конституции Авто-
номной Республики Крым, пунктами 1, 33 части второй статьи 9, пунктом 8 части четвертой  
статьи 11 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля  
1999 года № 455-2/99 «Об учреждении почетных званий Автономной Республики Крым, пре-
мий Автономной Республики Крым и других знаков отличия Автономной Республики Крым»  
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 1999 г., № 4, ст. 319,  
№ 10, ст. 995; 2000 г., № 11, ст. 1245, № 12, ст. 1329; 2001 г., № 11, ст. 1217; 2002 г., № 6, ст. 4 95, 
№ 7, ст. 595, № 11, ст. 1184; 2003 г., № 9, ст. 729; 2004 г., № 4, ст. 311; 2005 г., № 2, ст. 77, № 4, 
ст. 263; 2007 г., № 2, ст. 95, № 11, ст. 1132) следующие изменения:
название изложить в следующей редакции:
«О знаках отличия Автономной Республики Крым»;
абзац первый пункта 1 изложить в следующей редакции:  
«Учредить следующие знаки отличия Автономной Республики Крым»;
пункт 2 изложить в следующей редакции:
«2. Утвердить Положение о знаках отличия Автономной Республики Крым (прилагает-
ся)»;
в пункте 3-1:
после слов «лицам, награжденным знаками отличия Автономной Республики Крым» до-
полнить словами «за особые заслуги при выполнении гражданского и служебного долга»;
дополнить словами в скобках «(без учета налоговых отчислений)»;
дополнить абзацем вторым следующего содержания:
«При выплате гражданам премий Автономной Республики Крым, а также единовремен-
ных вознаграждений налоговым агентом удерживается налог с физических лиц по ставке,  
утвержденной пунктом 7.1 статьи 7 Закона Украины «О налоге с доходов физических лиц»;
дополнить пунктом 3-3 следующего содержания:38087 № 5 Ст. 380
«3-3. Совету министров Автономной Республики Крым ежегодно при формировании  
проектов бюджета Автономной Республики Крым предусматривать необходимые средства для  
реализации Положения о знаках отличия Автономной Республики Крым».
2. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 сентября  
2007 года № 559-5/07 «О премиях Автономной Республики Крым медицинским работникам  
коммунальных лечебно-профилактических учреждений и лечебно-профилактических учреж-
дений, созданных на базе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым» (Сбор-
ник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 9, ст. 850, № 11,  
ст. 1129) следующие изменения:
в названии и тексте слова «работникам коммунальных лечебно-профилактических  
учреждений и лечебно-профилактических учреждений, созданных на базе имущества, при-
надлежащего Автономной Республике Крым» заменить словами «работникам лечебно-
профилактических учреждений коммунальных и созданных на базе имущества, принадлежа-
щего Автономной Республике Крым» в соответствующих падежах;
пункт 2 признать утратившим силу.
3. Признать утратившими силу:
пункт 2 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 24 мая 2000  
года № 1171-2/2000 «Об учреждении знака отличия Автономной Республики Крым «За отвагу  
на пожаре» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2000 г., № 5,  
ст. 506, № 12, ст. 1329; 2001 г., № 11, ст. 1218; 2003 г., № 9, ст. 729);
пункт 3 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 декабря  
2000 года № 1603-2/2000 «О внесении изменений и дополнений в постановления Верховной  
Рады Автономной Республики Крым о почетных званиях и знаках отличия Автономной Респу-
блики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2000 г.,  
№ 12, ст. 1329);
пункт 2 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 июня 2001  
года № 1879-2/01 «Об учреждении знака отличия Автономной Республики Крым «За верность  
долгу» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2001 г., № 6,  
ст. 586, № 11, ст. 1218; 2003 г., № 9, ст. 729);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 ноября 2001 года  
№ 2150-2/01 «О внесении изменений и дополнений в положения о знаках отличия Автономной  
Республики Крым, утвержденные постановлениями Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым от 24 мая 2000 года № 1171-2/2000 и от 20 июня 2001 года № 1879-2/01» (Сборник  
нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2001 г., № 11, ст. 1218);
пункты 3, 4 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 сен-
тября 2003 года № 676-3/03 «О внесении дополнений и изменений в некоторые постановле-
ния Верховной Рады Автономной Республики Крым о наградах Верховной Рады Автономной  
Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым,  
2003 г., № 9, ст. 729);
пункт 2 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 декабря  
2006 года № 291-5/06 «О премиях Автономной Республики Крым педагогическим и научно-
педагогическим работникам общеобразовательных, профессионально-технических, дошколь-
ных, внешкольных и высших учебных заведений, созданных на базе имущества, принадле-
жащего Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной  
Республики Крым, 2006 г., № 12, ст. 1163; 2007 г., № 2, ст. 101; 2008 г., № 2, ст. 60);
подпункт 1.2 пункта 1 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 21 февраля 2007 года № 364-5/07 «О внесении изменений в Постановление Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 20 декабря 2006 года № 291-5/06 «О премиях Автономной  
Республики Крым педагогическим и научно-педагогическим работникам общеобразователь-
ных, профессионально-технических, дошкольных, внешкольных и высших учебных заведе-
ний, созданных на базе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым» (Сбор-
ник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 2, ст. 101);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 февраля 2008 года  
№ 762-5/08 «О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 20 декабря 2006 года № 291-5/06 «О премиях Автономной Республики Крым педа-
гогическим и научно-педагогическим работникам общеобразовательных, профессионально-88 № 5 Ст. 380
технических, дошкольных, внешкольных и высших учебных заведений, созданных на базе  
имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых  
актов Автономной Республики Крым, 2008 г., № 2, ст. 60).
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко-
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым мандатную, по депутатской этике,  
организации работы Верховной Рады и средствам массовой информации и Постоянную комис-
сию Верховной Рады Автономной Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой  
и налоговой политике.
5. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия, кроме абзаца третьего  
пункта 2 настоящего Постановления и пункта 2 главы 2 раздела V Положения о знаках отличия  
Автономной Республики Крым, которые вводятся в действие с 1 января 2009 года.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 мая 2008 года
№ 872-5/08
Приложение
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 21.05.2008 г. № 872-5/08
УТВЕРЖДЕНО  
Постановление Верховной Рады
Автономной Республики Крым
21.04.1999 г. № 455-2/99
ПОЛОЖЕНИЕ
о знаках отличия Автономной Республики Крым
Раздел I. Общие положения
1. Положение о знаках отличия Автономной Республики Крым (далее — Положение) со-
держит перечень заслуг, при наличии которых может быть произведено награждение знаком  
отличия Автономной Республики Крым соответствующего вида, устанавливает правила ноше-
ния и хранения знаков отличия Автономной Республики Крым и нагрудных знаков к знакам  
отличия Автономной Республики Крым, устанавливает порядок и условия награждения.
2. Знаки отличия Автономной Республики Крым являются высшей формой отличия граж-
дан за весомые заслуги в развитии экономики, науки, культуры, социальной сферы, военной  
службе, охране правопорядка, общественной деятельности и другие заслуги перед Автоном-
ной Республикой Крым.
Знаками отличия Автономной Республики Крым (далее — знаки отличия) являются:
звание «Почетный крымчанин»;
знаки отличия Автономной Республики Крым за особые заслуги при выполнении граж-
данского и служебного долга, в том числе:
знак отличия Автономной Республики Крым «За отвагу на пожаре»,
знак отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»;
почетные звания Автономной Республики Крым, в том числе:
«Заслуженный работник промышленности Автономной Республики Крым»,
«Заслуженный энергетик Автономной Республики Крым»,
«Заслуженный экономист Автономной Республики Крым»,
«Заслуженный работник транспорта Автономной Республики Крым»,
«Заслуженный работник курортов и туризма Автономной Республики Крым»,
«Заслуженный артист Автономной Республики Крым»,
«Заслуженный работник культуры Автономной Республики Крым»,
«Заслуженный деятель искусств Автономной Республики Крым»,
«Заслуженный учитель Автономной Республики Крым»,89 № 5 Ст. 380
«Заслуженный работник образования Автономной Республики Крым»,
«Заслуженный врач Автономной Республики Крым»,
«Заслуженный работник здравоохранения Автономной Республики Крым»,
«Заслуженный работник агропромышленного комплекса Автономной Республики  
Крым»,
«Заслуженный строитель Автономной Республики Крым»,
«Заслуженный архитектор Автономной Республики Крым»,
«Заслуженный работник сферы услуг Автономной Республики Крым»,
«Заслуженный работник физической культуры и спорта Автономной Республики  
Крым»,
«Заслуженный журналист Автономной Республики Крым»,
«Заслуженный юрист Автономной Республики Крым»,
«Заслуженный художник Автономной Республики Крым»,
«Заслуженный деятель науки и техники Автономной Республики Крым»,
«Заслуженный работник социальной сферы Автономной Республики Крым»,
«Заслуженный работник водного хозяйства Автономной Республики Крым»,
«Заслуженный работник природоохранного комплекса Автономной Республики Крым»,
«Заслуженный работник виноградарства и виноделия Автономной Республики Крым»,
«Заслуженный работник местного самоуправления в Автономной Республике Крым»,
«Заслуженный работник лесного и охотничьего хозяйства Автономной Республики  
Крым»,
«Заслуженный геолог Автономной Республики Крым»,
«Заслуженный землеустроитель Автономной Республики Крым»;
премии Автономной Республики Крым, в том числе:
Премия Автономной Республики Крым,
отраслевые премии Автономной Республики Крым, в том числе:
премия Автономной Республики Крым педагогическим и научно-педагогическим ра-
ботникам общеобразовательных, профессионально-технических, дошкольных, внешкольных  
и высших учебных заведений, созданных на базе имущества, принадлежащего Автономной  
Республике Крым,
премия Автономной Республики Крым медицинским работникам лечебно-профи-
лактических учреждений коммунальных и созданных на базе имущества, принадлежащего  
Автономной Республике Крым;
Почетная грамота Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым;
Благодарность Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым.
3. Знаки отличия учреждает Верховная Рада Автономной Республики Крым, за исключе-
нием Почетной грамоты Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым, кото-
рую учреждает Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Образцы и описания знаков отличия, удостоверений, дипломов и нагрудных знаков к  
ним, порядок подготовки и прохождения документов для награждения знаками отличия, обра-
зец наградного листа утверждает Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым.
4. Знаками отличия могут быть награждены граждане Украины, граждане других госу-
дарств и лица без гражданства.
Вид знака отличия определяется характером и степенью заслуг представляемого к на-
граждению.
Награждение, как правило, приурочивается к государственным, профессиональным  
праздникам или юбилейным датам.
Юбилейными датами для мужчин и женщин считаются 50-летие со дня рождения, после-
дующие круглые даты, а также для женщин — 55-летие со дня рождения.
5. На лиц, представляемых к награждению знаками отличия, оформляются наградные  
листы установленного образца.
При представлении к награждению знаками отличия руководителя предприятия, орга-
низации или учреждения к наградному листу прилагаются справки об отсутствии задолжен-
ности предприятия, организации или учреждения по обязательным платежам в бюджет и пен-
сионный фонд.
В случае если награждение знаком отлич ия инициируют трудовые (творческие) коллекти-
вы или общественные организации, обязательным условием является обсуждение кандидатур  90 № 5 Ст. 380
на заседании правления (иного коллективного руководящего органа) или собрании трудового  
(творческого) коллектива (общественной организации).
Наградные документы, как правило, согласовываются с соответствующими вышестоя-
щими органами (если таковые имеются), городскими и районными советами или городскими  
головами и председателями районных советов, после чего направляются на рассмотрение в  
соответствующие министерства, республиканские комитеты Автономной Республики Крым,  
Председателю Совета министров Автономной Республики Крым.
Наградные документы представляются, как правило, за 30 дней до юбилейной даты или  
мероприятия, к которым приурочивается награждение.
6. Звание «Почетный крымчанин» присваивается решением Верховной Рады Автономной  
Республики Крым.
По решению Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым производится  
награждение знаками отличия Автономной Республики Крым за особые заслуги при выполне-
нии гражданского и служебного долга, присвоение почетных званий Автономной Республики  
Крым, присуждение премий Автономной Республики Крым, награждение Почетной грамотой  
Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым может отменить решение о  
награждении знаками отличия Автономной Республики Крым.
Благодарность Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым объявляет-
ся распоряжением Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым.  
7. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым о присвоении звания «По-
четный крымчанин», решения Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым  
о награждении знаками отличия, как правило, публикуются в газете «Крымские известия» и  
размещаются на сайте Верховной Рады Автономной Республики Крым.  
8. Вручение знаков отличия производится в обстановке торжественности и гласности.
9. О вручении знака отличия составляется протокол установленного образца, который  
подписывается лицом, вручившим награду.  
10. Интервал между предыдущим и последующим награждением должен составлять, как  
правило, не менее трех лет.
11. В случае утраты знака отличия, удостоверения к нему или нагрудного знака по причи-
нам, не зависящим от награжденного (хищение, ограбление, документально подтвержденные  
следственным органом, в результате стихийного бедствия и других форс-мажорных обстоя-
тельств), выдаются их дубликаты. В других случаях дубликаты не выдаются.
Раздел II. Звание «Почетный крымчанин»
1. Звание «Почетный крымчанин» является высшим знаком отличия и присваивается за  
выдающиеся личные заслуги перед Автономной Республикой Крым.
Материалы о гражданах, которым присвоено звание «Почетный крымчанин», передаются  
в Крымское республиканское учреждение «Центральный музей Тавриды».
Фамилии и инициалы людей, удостоенных звания «Почетный крымчанин», заносятся на  
стелу, расположенную в фойе на первом этаже здания Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым.  
Улицы, площади, скверы и другие объекты социально-гражданского назначения в Ав-
тономной Республике Крым в установленном порядке могут быть названы в честь человека,  
удостоенного звания «Почетный крымчанин».  
Звание «Почетный крымчанин» не присваивается посмертно.  
Присвоение звания «Почетный крымчанин» повторно не производится.
2. Присвоение звания «Почетный крымчанин» производится по представлениям Пред-
седателя Верховной Рады Автономной Республики Крым, Президиума Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым, постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, внесенным по собственной инициативе или на основании ходатайств Председателя Со-
вета министров Автономной Республики Крым, органов местного самоуправления и райгосад-
министраций в Автономной Республике Крым, подготовленных по собственной инициативе  
или по обращениям министерств, республиканских комитетов Автономной Республики Крым,  
трудовых и творческих коллективов предприятий, учреждений, организаций, граждан и их  
объединений.  91 № 5 Ст. 380
Оформленный в установленном порядке наградной лист, к которому прилагаются 2 фото-
графии размером 3 х  4 см, ксерокопии паспорта и справки о присвоении идентификационного  
кода (далее — идентификационный код) лица, представляемого к присвоению звания «Почет-
ный крымчанин», и официальное обращение о присвоении звания «Почетный крымчанин»,  
содержащее аргументированное обоснование представления кандидата на присвоение звания  
«Почетный крымчанин», направляются в Верховную Раду Автономной Республики Крым.
3. По резолюции Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым соответ-
ствующая постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым (далее — по-
стоянная комиссия) рассматривает наградные документы кандидата.
В случае принятия постоянной комиссией положительного решения проект решения  
Верховной Рады Автономной Республики Крым о присвоении звания «Почетный крымчанин»  
вносится на рассмотрение Верховной Рады Автономной Республики Крым в порядке, установ-
ленном Регламентом Верховной Рады Автономной Республики Крым.
В случае принятия постоянной комиссией отрицательного решения она направляет Пред-
седателю Верховной Рады Автономной Республики Крым соответствующую выписку из про-
токола заседания постоянной комиссии с указанием обоснования принятия такого решения.  
По резолюции Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым инициато-
ры награждения информируются об отклонении постоянной комиссией представления на при-
своение звания «Почетный крымчанин» и его причинах.
4. Гражданам, которым присвоено звание «Почетный крымчанин», вручаются диплом,  
удостоверение и нагрудный знак на ленте установленного образца, выплачивается единовре-
менное вознаграждение в размере, установленном в пункте 3-1 Постановления.
Вручение диплома, удостоверения, нагрудного знака и единовременного вознаграждения  
производится Председателем Верховной Рады Автономной Республики Крым или по его по-
ручению первым заместителем, заместителем Председателя Верховной Рады Автономной Ре-
спублики Крым.
Раздел III. Знаки отличия Автономной Республики Крым  
за особые заслуги при выполнении гражданского и служебного долга
Глава  1. Знак отличия Автономной Республики Крым  
«За отвагу на пожаре»
1. Знаком отличия Автономной Республики Крым «За отвагу на пожаре» награждаются  
лица рядового и начальствующего состава и работники органов и подразделений гражданской  
защиты, ведомственной, местной пожарной охраны и члены добровольной пожарной охраны  
(далее — работники пожарной охраны), военнослужащие и другие граждане:
за доблесть, отвагу и самоотверженность, проявленные при тушении пожаров, спасении  
людей и имущества предприятий, учреждений и организаций, граждан, природных ресурсов  
Крыма от огня;
за доблесть, отвагу и самоотверженность, проявленные при предотвращении взрыва или  
пожара;
за доблесть, отвагу и самоотверженность, проявленные в других экстремальных ситуаци-
ях, требующих действий в соответствии с Боевым уставом пожарной охраны Украины;
за умелое руководство работой подразделений пожарной охраны непосредственно на ме-
сте происшествия или при возникновении угрозы воспламенения, взрыва.
Знак отличия Автономной Республики Крым «За отвагу на пожаре» носится на левой  
стороне груди. При наличии других знаков отличия он располагается после государственных  
наград перед знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу», ведомствен-
ными знаками отличия. К знаку отличия Автономной Республики Крым «За отвагу на пожаре»  
предусматривается планка для ежедневного ношения ленты, которая носится с соблюдением  
вышеуказанных правил.
Право ношения знака отличия Автономной Республики Крым «За отвагу на пожаре» и  
планки для ношения ленты к знаку отличия Автономной Республики Крым «За отвагу на по-
жаре» принадлежит исключительно награжденному.
Награждение знаком отличия Автономной Республики Крым «За отвагу на пожаре» мо-
жет быть произведено посмертно.92 № 5 Ст. 380
В случае если награждение знаком отличия Автономной Республики Крым «За отвагу на по-
жаре» произведено посмертно, данный знак отличия вручается членам семьи награжденного.  
Если награжденный посмертно не имел родственников, знак отличия Автономной Респу-
блики Крым «За отвагу на пожаре» и удостоверение к нему передаются в Главное управление  
МЧС Украины в Автономной Республике Крым на вечное хранение в соответствующей экспо-
зиционной витрине или на стенде.
Награждение знаком отличия Автономной Республики Крым «За отвагу на пожаре» по-
вторно не производится.
2. Награждение знаком отличия Автономной Республики Крым «За отвагу на пожаре»  
производится по представлениям Главного управления МЧС Украины в Автономной Респу-
блике Крым, Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым, Президиума Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым.  
Ходатайства о представлении к награждению знаком отличия Автономной Республики  
Крым «За отвагу на пожаре» возбуждаются начальниками городских, ведомственных, мест-
ных, сельских, добровольных подразделений пожарной охраны перед Главным управлением  
МЧС Украины в Автономной Республике Крым по собственной инициативе, на основании об-
ращений командиров войсковых и иных подразделений, руководителей предприятий, учреж-
дений, организаций, войсковых частей, граждан и их объединений.
Главное управление МЧС Украины в Автономной Республике Крым в месячный срок с  
момента поступления ходатайства о представлении к награждению знаком отличия Автоном-
ной Республики Крым «За отвагу на пожаре» рассматривает его и осуществляет необходимую  
проверку, выносит решение о соответствии обоснования ходатайства о представлении к на-
граждению требованиям настоящего Положения, оформляет на каждого представляемого к  
награждению наградные листы.
Оформленный наградной лист, к которому прилагаются ксерокопии паспорта и иденти-
фикационного кода лица, представляемого к награждению, и официальное обращение Главно-
го управления МЧС Украины в Автономной Республике Крым, подписанное его начальником,  
о представлении лица к награждению знаком отличия Автономной Республики Крым «За отва-
гу на пожаре», содержащее аргументированное обоснование, направляются в Верховную Раду  
Автономной Республики Крым.
3. По резолюции Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым соответ-
ствующая постоянная комиссия рассматривает наградные документы кандидата на награжде-
ние знаком отличия Автономной Республики Крым «За отвагу на пожаре» и принимает реше-
ние о согласовании или отклонении рассмотренного представления, после чего направляет в  
адрес Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым соответствующую выписку  
из протокола заседания постоянной комиссии.  
По резолюции Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым Главное  
управление МЧС Украины в Автономной Республике Крым и инициаторы награждения ин-
формируются об отклонении постоянной комиссией представления на награждение и его при-
чинах.
Главное управление МЧС Украины в Автономной Республике Крым или инициатор на-
граждения может обратиться в Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым с  
просьбой о рассмотрении этого представления и принятии по нему окончательного решения.
4. Награжденному вручаются знак отличия Автономной Республики Крым «За отвагу на  
пожаре», планка для ношения ленты к знаку отличия Автономной Республики Крым «За от-
вагу на пожаре», удостоверение установленного образца, выплачивается единовременное воз-
награждение в размере, установленном в пункте 3-1 Постановления.
Вручение знака отличия Автономной Республики Крым «За отвагу на пожаре», планки  
для ежедневного ношения ленты, удостоверения к нему и единовременного вознаграждения  
производится Председателем Верховной Рады Автономной Республики Крым или по его по-
ручению первым заместителем, заместителем Председателя Верховной Рады Автономной Ре-
спублики Крым.
Глава  2. Знак отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»
1. Знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу» награждаются ра-
ботники органов Главного управления Министерства внутренних дел Украины в Автоном-
ной Республике Крым, Главного управления Службы безопасности Украины в Автономной  93 № 5 Ст. 380
Республ ике Крым, Прокуратуры Автономной Республики Крым, Главного управления юсти-
ции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым, судов в Автономной  
Республике Крым, 36-й отдельной бригады береговой обороны Военно-Морских Сил Украи-
ны, Азово-Черноморского регионального управления Государственной пограничной службы  
Украины, Крымской региональной таможни, Крымской дивизии внутренних войск МВД Укра-
ины, Главного управления МЧС Украины в Автономной Республике Крым, а также другие  
граждане, особо отличившиеся и имеющие выдающиеся заслуги перед Автономной Республи-
кой Крым:
за безупречное исполнение служебных обязанностей;
за инициативу и самоотверженность, проявленные при исполнении служебного и граж-
данского долга;
за мужество и героизм, проявленные в экстремальных ситуациях, связанных с риском  
для жизни;
за заслуги по защите правопорядка;
за значительный личный вклад в повышение боевой готовности, совершенствование спо-
собов гражданской защиты населения, особое отличие на учениях, при несении боевого де-
журства;  
за безупречное выполнение специальных заданий;  
за смелые и решительные действия по пресечению нарушения правил пересечения госу-
дарственной границы Украины (в пределах территории Автономной Республики Крым).  
Знак отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу» носится на левой сторо-
не груди. При наличии других знаков отличия он располагается после государственных наград,  
после знака отличия Автономной Республики Крым «За отвагу на пожаре», перед ведомствен-
ными знаками отличия. К знаку отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»  
предусматривается планка для ежедневного ношения ленты, которая носится с соблюдением  
вышеуказанных правил.
Право ношения знака отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу» и  
планки для ношения ленты к знаку отличия Автономной Республики Крым «За верность дол-
гу» принадлежит исключительно награжденному.
Награждение знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу» может  
быть произведено посмертно.
В случае если награждение знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность  
долгу» произведено посмертно, данный знак отличия вручается членам семьи награжденного.  
Если награжденный посмертно не имел родственников, знак отличия Автономной Респуб-
лики Крым «За верность долгу» и удостоверение к нему передаются в орган, представивший  
данное лицо к награждению, на вечное хранение в соответствующей экспозиционной витрине  
или на стенде.  
Награждение знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу» по-
вторно не производится.
2. Награждение знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу» про-
изводится по представлениям Главного управления Министерства внутренних дел Украины в  
Автономной Республике Крым, Главного управления Службы безопасности Украины в Авто-
номной Республике Крым, Прокуратуры Автономной Республики Крым, судов в Автономной  
Республике Крым, Главного управления юстиции Министерства юстиции Украины в Авто-
номной Республике Крым, 36-й отдельной бригады береговой обороны Военно-Морских Сил  
Украины, Азово-Черноморского регионального управления Государственной пограничной  
службы Украины, Крымской региональной таможни, Управления Крымского территориаль-
ного командования Внутренних войск МВД Украины, Главного управления МЧС Украины в  
Автономной Республике Крым, Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Ходатайства о представлении к награждению знаком отличия Автономной Республи-
ки Крым «За верность долгу» возбуждаются руководителями вышеуказанных организаций,  
учреждений и воинских частей на основании обращений руководителей (начальников, коман-
диров) их подразделений, граждан и их объединений, а также Председателем Совета мини-
стров Автономной Республики Крым, органами власти и местного самоуправления в Авто-94 № 5 Ст. 380
номной Республике Крым на основании обращений предприятий, учреждений, организаций,  
граждан и их объединений.
Оформленный наградной лист, к которому прилагаются ксерокопии паспорта и иденти-
фикационного кода лица, представляемого к награждению, и официальное обращение о пред-
ставлении к награждению знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность дол-
гу», содержащее аргументированное обоснование, подписанное начальником (руководителем,  
председателем), направляются в Верховную Раду Автономной Республики Крым.
3. По резолюции Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым соответ-
ствующая постоянная комиссия рассматривает наградные документы кандидата на награжде-
ние знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу» и принимает решение  
о согласовании или отклонении рассмотренного представления, после чего направляет в адрес  
Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым соответствующую выписку из  
протокола заседания постоянной комиссии.  
По резолюции Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым организация  
или учреждение, указанные в абзаце первом пункта 2 настоящей главы, представившие данное  
лицо к награждению, и инициатор награждения информируются об отклонении постоянной  
комиссией представления на награждение и его причинах.
Орган, направивший представление о награждении знаком отличия Автономной Респуб-
лики Крым «За верность долгу», или инициатор награждения может обратиться в Президиум  
Верховной Рады Автономной Республики Крым с просьбой о рассмотрении этого представле-
ния и принятии по нему окончательного решения.
4. Награжденным вручается знак отличия Автономной Республики Крым «За верность  
долгу», планка для ежедневного ношения ленты и удостоверение установленного образца, вы-
плачивается единовременное вознаграждение в размере, установленном в пункте 3-1 Поста-
новления.
Вручение знака отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу», планки для  
ежедневного ношения ленты, удостоверения к нему и единовременного вознаграждения произ-
водится Председателем Верховной Рады Автономной Республики Крым, первым заместителем  
или заместителем Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым.  
Раздел IV. Почетные звания Автономной Республики Крым
1. Почетные звания Автономной Республики Крым присваиваются за особые заслуги в  
профессиональной деятельности и высокое профессиональное мастерство.
Почетные звания Автономной Республики Крым равнозначны по отношению друг к другу.
Почетные звания Автономной Республики Крым присваиваются:
1) «Заслуженный работник промышленности Автономной Республики Крым» — работ-
никам предприятий, научно-исследовательских институтов, проектных, конструкторских,  
технологических и других организаций всех отраслей промышленности за заслуги в выпол-
нении производственных заданий, разработку и внедрение новейших технологий и техники,  
создание и производство конкурентоспособной продукции;
2) «Заслуженный энергетик Автономной Республики Крым» — работникам предприятий,  
организаций и учреждений энергетического комплекса за заслуги в развитии энергетики, соз-
дании и освоении новых видов энергетического оборудования и установок, энергосбережение,  
внедрение передовых форм организации труда;
3) «Заслуженный экономист Автономной Республики Крым» — экономистам и бухгал-
терам предприятий, организаций, работникам финансовых, контрольно-ревизионных, банков-
ских учреждений и других организаций за заслуги в области экономики, финансовой и бан-
ковской деятельности;
4) «Заслуженный работник транспорта Автономной Республики Крым» — работникам  
воздушного, железнодорожного, морского, автомобильного транспорта и дорожного комплекса  
за заслуги в повышении эффективности производства, улучшении использования транспорт-
ных средств, повышении качества транспортных услуг, экономии материальных и топливных  
ресурсов, обеспечении безопасности движения;  
5) «Заслуженный работник курортов и туризма Автономной Республики Крым» — работ-
никам санаторно-курортного комплекса и туристско-экскурсионных учреждений и организа-
ций за заслуги в развитии курортов и туризма, внедрение передовых форм организации труда  
и высокий уровень обслуживания населения;95 № 5 Ст. 380
6) «Заслуженный артист Автономной Республики К рым» — артистам театра, кино, эстра-
ды, цирка, музыкальным исполнителям за высокое исполнительское и актерское мастерство;  
7) «Заслуженный работник культуры Автономной Республики Крым» — работни-
кам культурно-просветительных и культурно-образовательных учреждений, театрально-
концертных и цирковых организаций, средств массовой информации, издательств, архивов,  
органов охраны памятников истории и культуры, другим работникам культуры и участникам  
художественной самодеятельности за весомый вклад в развитие культуры, пропаганду и со-
хранение многонационального культурного наследия автономии;
8) «Заслуженный деятель искусств Автономной Республики Крым» — композиторам, ре-
жиссерам, дирижерам, писателям, драматургам, балетмейстерам, хормейстерам, художникам,  
дизайнерам, искусствоведам и другим деятелям искусств за создание высокохудожественных  
произведений и вклад в развитие культуры и искусства, подготовку творческих кадров;
9) «Заслуженный учитель Автономной Республики Крым» — учителям и преподавате-
лям общеобразовательных, профессионально-технических, высших учебных заведений I—II  
уровней аккредитации за значительный личный вклад в воспитание и обучение детей и уча-
щейся молодежи;
10) «Заслуженный работник образования Автономной Республики Крым» — педагогиче-
ским, научно-педагогическим, руководящим работникам и специалистам учебных заведений  
всех типов, научно-методических и методических учреждений, работникам органов управле-
ния образованием за значительные достижения в развитии образования, успехи в подготовке  
высококвалифицированных кадров;  
11) «Заслуженный врач Автономной Республики Крым» — врачам учреждений и заве-
дений здравоохранения, научно-исследовательских институтов, лечебно-профилактических,  
санитарно-эпидемиологических, санаторно-курортных и других учреждений здравоохране-
ния за значительные успехи в медицинской практике;
12) «Заслуженный работник здравоохранения Автономной Республики Крым» — фарма-
цевтам, провизорам, средним и младшим медицинским работникам, техническому, обслужи-
вающему и другому персоналу учреждений здравоохранения;
13) «Заслуженный работник агропромышленного комплекса Автономной Республики  
Крым» — специалистам сельского хозяйства, работникам сельскохозяйственных учреждений  
и других организаций, работникам рыбного хозяйства, другим работникам агропромышлен-
ного комплекса, достигшим значительных успехов в развитии сельскохозяйственного произ-
водства, повышении культуры земледелия, обеспечении населения высококачественной сель-
скохозяйственной продукцией;
14) «Заслуженный строитель Автономной Республики Крым» — работникам строитель-
ных организаций, предприятий по производству строительных материалов, организаций по  
строительству и ремонту дорог, другим работникам, работающим в области строительства, за  
значительные успехи в выполнении производственных задач, повышении производительности  
труда, улучшении качества и снижении себестоимости строительных материалов, за внедре-
ние современных прогрессивных методов и технологий строительства;
15) «Заслуженный архитектор Автономной Республики Крым» — архитекторам и рестав-
раторам памятников архитектуры за заслуги в развитии архитектуры, значительные творче-
ские успехи в области градостроительства, реставрации и воссоздании памятников истории и  
культуры;
16) «Заслуженный работник сферы услуг Автономной Республики Крым» — работникам  
предприятий, учреждений и организаций бытового обслуживания населения, связи, торговли,  
потребительской кооперации, общественного питания, жилищно-коммунального хозяйства за  
значительные достижения в работе, высокую культуру обслуживания населения и качество  
предоставляемых услуг;
17) «Заслуженный работник физической культуры и спорта Автономной Республики  
Крым» — специалистам и организаторам физкультурного движения, тренерам, преподава-
телям физкультурно-оздоровительных и спортивных учебных заведений и другим работни-
кам физической культуры и спорта за заслуги в развитии физической культуры и спорта, в  
организационно-методической, учебно-тренировочной, воспитательной и хозяйственной дея-
тельности; спортсменам за достижение высоких спортивных результатов;96 № 5 Ст. 380
18) «Заслуженный журналист Автономной Республики Крым» — журналистам,  работаю-
щим на профессиональной основе в средствах массовой информации, других учреждениях или  
самостоятельно, за значительный вклад в развитие журналистики;  
19) «Заслуженный юрист Автономной Республики Крым» — высокопрофессиональным  
юристам, работающим в органах власти, органах местного самоуправления, судах, органах  
прокуратуры, юстиции, государственной безопасности, внутренних дел, адвокатуре, на пред-
приятиях, в учреждениях и организациях, за значительный вклад в укрепление законности и  
развитие правовой сферы;
20) «Заслуженный художник Автономной Республики Крым» — видным деятелям изо-
бразительного искусства за заслуги в живописи, графике, скульптуре, декоративном и при-
кладном искусстве, произведения которых получили высокую оценку и широкое обществен-
ное признание;
21) «Заслуженный деятель науки и техники Автономной Республики Крым» — уче-
ным, научно-педагогическим работникам высших учебных заведений, конструкторских,  
проектно-технологических организаций, институтов повышения квалификации, научно-
исследовательских учреждений, специалистам, которые имеют ученую степень кандидата или  
доктора наук, за значительный личный вклад в развитие науки и техники, подготовку научных  
кадров;
22) «Заслуженный работник социальной сферы Автономной Республики Крым» — работ-
никам предприятий, учреждений, организаций, социальной сферы, осуществляющих социаль-
ную защиту и социальное обеспечение населения, центров занятости, органов Пенсионного  
фонда Украины в Автономной Республике Крым, лицам, занимающимся благотворительной  
деятельностью, и другим работникам социальной сферы за значительный вклад в решение  
проблем социальной защиты граждан, в развитие социально-трудовых отношений;
23) «Заслуженный работник водного хозяйства Автономной Республики Крым» — работ-
никам, занятым в водохозяйственном комплексе и орошаемом земледелии, за значительный  
вклад в развитие водохозяйственного комплекса и эффективное использование орошаемых зе-
мель;
24) «Заслуженный работник природоохранного комплекса Автономной Республики  
Крым» — работникам, занятым в сфере природоохранного комплекса, за сохранение окру-
жающей природной среды;
25) «Заслуженный работник виноградарства и виноделия Автономной Республики  
Крым» — работникам научно-производственных и сельскохозяйственных предприятий за за-
слуги по выращиванию и переработке винограда, сохранению и развитию отечественного ви-
ноделия;
26) «Заслуженный работник местного самоуправления в Автономной Республике  
Крым» — должностным лицам и служащим местного самоуправления, депутатам местных  
советов и другим лицам, внесшим значительный личный вклад в становление и развитие мест-
ного самоуправления в Автономной Республике Крым;
27) «Заслуженный работник лесного и охотничьего хозяйства Автономной Республики  
Крым» — работникам лесных и охотничьих хозяйств, природных заповедников, питомников,  
охотничьих клубов и обществ, научных учреждений и их подразделений, предприятий и орга-
низаций лесного хозяйства, учебных заведений и их подразделений, готовящих специалистов  
соответствующего профиля, за вклад в развитие отрасли, сохранение растительного и живот-
ного мира;  
28) «Заслуженный геолог Автономной Республики Крым» — работникам и руководите-
лям предприятий, организаций, учреждений, учебных, научно-исследовательских и научно-
производственных заведений, занятым в сферах геологии, геодезии и картографии, за вклад в  
развитие минерально-сырьевой базы;  
29) «Заслуженный землеустроитель Автономной Республики Крым» — работникам и  
руководителям предприятий, организаций, учреждений, учебных, научно-исследовательских  
и научно-производственных заведений, занимающихся земельными вопросами, за заслуги в  
сфере землеустройства и регулирования земельных отношений.
Почетные звания Автономной Республики Крым, как правило, присваиваются лицам, ра-
нее награжденным государственными наградами СССР, Украины, знаками отличия, имеющим  
другие поощрения за трудовую деятельность.97 № 5 Ст. 380
Почетные звания Автономной Республики Крым, как правило, присваиваются лицам,  
проработавшим в соответствующей отрасли не менее 10 лет, а в организации, учреждении или  
на предприятии — не менее 5 лет непрерывно, при условии, что время деятельности данной  
организации, учреждения или предприятия составляет не менее 10 лет, при наличии у них  
высшей категории или разряда (квалификации).
Почетные звания Автономной Республики Крым «Заслуженный деятель искусств Авто-
номной Республики Крым», «Заслуженный артист Автономной Республики Крым», «Заслу-
женный художник Автономной Республики Крым», «Заслуженный журналист Автономной  
Республики Крым», «Заслуженный работник физической культуры и спорта Автономной Ре-
спублики Крым» могут быть присвоены независимо от стажа работы в коллективе и отрасли.
Лица, представляемые к присвоению почетных званий «Заслуженный архитектор Авто-
номной Республики Крым», «Заслуженный деятель искусств Автономной Республики Крым»,  
«Заслуженный деятель науки и техники Автономной Республики Крым», «Заслуженный эко-
номист Автономной Республики Крым», «Заслуженный врач Автономной Республики Крым»,  
«Заслуженный работник образования Автономной Республики Крым», «Заслуженный учи-
тель Автономной Республики Крым», «Заслуженный юрист Автономной Республики Крым»,  
должны иметь высшее образование соответствующей профессиональной направленности по  
образовательно-квалификационному уровню магистра или специалиста.  
Лица, представляемые к присвоению почетных званий «Заслуженный артист Автоном-
ной Республики Крым», «Заслуженный журналист Автономной Республики Крым», «Заслу-
женный работник промышленности Автономной Республики Крым», «Заслуженный работник  
культуры Автономной Республики Крым», «Заслуженный работник транспорта Автономной  
Республики Крым», «Заслуженный работник физической культуры и спорта Автономной Ре-
спублики Крым», «Заслуженный строитель Автономной Республики Крым», «Заслуженный  
геолог Автономной Республики Крым», «Заслуженный землеустроитель Автономной Респу-
блики Крым», «Заслуженный энергетик Автономной Республики Крым», «Заслуженный ра-
ботник местного самоуправления в Автономной Республике Крым», «Заслуженный художник  
Автономной Республики Крым», должны иметь высшее или профессионально-техническое  
образование.
Нагрудные знаки к почетным званиям Автономной Республики Крым носятся на правой  
стороне груди.  
Почетные звания Автономной Республики Крым не присваиваются посмертно.  
Повторное присвоение одного и того же почетного звания Автономной Республики Крым  
не производится.
2. Присвоение почетных званий Автономной Республики Крым производится по пред-
ставлениям Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым, Президиума Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым, постоянных комиссий по собственной инициативе  
или на основании ходатайств Председателя Совета министров Автономной Республики Крым,  
министерств, республиканских комитетов Автономной Республики Крым, органов местного  
самоуправления и райгосадминистраций в Автономной Республике Крым, подготовленных на  
основании обращений трудовых коллективов предприятий, учреждений и организаций.  
При представлении к присвоению почетного звания Автономной Республики Крым «За-
служенный деятель науки и техники Автономной Республики Крым» к наградному листу при-
лагаются копия диплома о присвоении ученой степени и перечень основных научных трудов.  
При представлении к присвоению почетных званий «Заслуженный артист Автономной  
Республики Крым», «Заслуженный деятель искусств Автономной Республики Крым», «Заслу-
женный художник Автономной Республики Крым» к наградному листу прилагаются соответ-
ственно репертуарный лист, список созданных произведений изобразительного искусства или  
перечень основных сценических и иных работ.
При присвоении почетного звания «Заслуженный архитектор Автономной Республики  
Крым» к наградному листу прилагается список основных работ в области архитектуры и (или)  
реставрации.
Оформленный наградной лист, к которому прилагаются ксерокопии паспорта и иденти-
фикационного кода лица, представляемого к присвоению почетного звания Автономной Ре-
спублики Крым, и официальное обращение о присвоении почетного звания Автономной Ре-
спублики Крым, содержащее аргументированное обоснование, подписанное руководителем  98 № 5 Ст. 380
соответствующего предприятия, учреждения, организации, направляются в Верховную Раду  
Автономной  Республи ки Крым.
3. По резолюции Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым соответ-
ствующая постоянная комиссия рассматривает наградные документы на присвоение почетно-
го звания Автономной Республики Крым.
Постоянная комиссия принимает решение о согласовании или отклонении рассмотренно-
го представления и направляет в адрес Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым соответствующую выписку из протокола заседания постоянной комиссии.  
По резолюции Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым организа-
ции, представившие лицо к присвоению почетного звания Автономной Республики Крым, и  
его инициаторы информируются об отклонении постоянной комиссией представления на при-
своение почетного звания Автономной Республики Крым и его причинах.
Инициатор присвоения почетного звания или автор представления к присвоению почет-
ного звания Автономной Республики Крым может обратиться в Президиум Верховной Рады  
Автономной Республики Крым с просьбой о рассмотрении этого представления и принятии по  
нему окончательного решения.
4. Гражданам, которым присвоено почетное звание Автономной Республики Крым, вру-
чаются удостоверение и нагрудный знак установленного образца, выплачивается единовре-
менное вознаграждение в размере, установленном в пункте 3-1 Постановления.
Вручение удостоверения, нагрудного знака и единовременного вознаграждения произво-
дится Председателем Верховной Рады Автономной Республики Крым или по его поручению  
первым заместителем, заместителем Председателя Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, председателем соответствующей постоянной комиссии.
Раздел V. Премии Автономной Республики Крым
Глава 1. Премия Автономной Республики Крым
1. Премия Автономной Республики Крым (далее — Премия) является знаком отличия  
за выдающиеся произведения литературы и искусства, научные открытия и технические раз-
работки, воплощенные архитектурные и строительные проекты, которые утверждают гума-
нистические идеалы, возрождают и обогащают духовную культуру, вносят большой вклад в  
развитие науки, образования, народные и национальные традиции Автономной Республики  
Крым, улучшают облик населенных пунктов Крыма; за наиболее выдающиеся достижения в  
области промышленности, топливно-энергетического комплекса, энергетики, сельского хо-
зяйства, здравоохранения, развития курортов, которые получили общественное признание; за  
вклад в миротворческую деятельность, развитие и процветание Крыма.  
Устанавливаются двенадцать премий в размере 15,0 тыс. грн. каждая, которые ежегодно  
присуждаются в следующих номинациях:
литература (поэзия, проза, публицистика, драматургия, перевод, юмор, сатира);
изобразительное искусство (живопись, графика, скульптура, народное искусство, фото-
искусство);
музыка и исполнительское мастерство;
театральное искусство, телевидение, кинематография;
архитектура и строительство;
наука и научно-техническая деятельность;
работы для детей и юношества (по всем номинациям);
здравоохранение, курорты;
образование;
промышленность, топливо и энергетика;
агропромышленный комплекс;
вклад в миротворческую деятельность, развитие и процветание Крыма.
На соискание Премии представляются, как правило, произведения литературы, научные тру-
ды, а также научно-технические разработки, произведения искусства, кино- и телефильмы, теа-
тральные и телевизионные спектакли, концертные программы, осуществленные архитектурные и  
строительные проекты, внедренные проекты в сфере промышленности, топлива, энергетики, сель-
ского хозяйства, здравоохранения, развития курортов (далее — труды), завершенные и опублико-
ванные (обнародованные) в течение трех лет, предшествующих году  присуждения Премии.  99 № 5 Ст. 380
Авторские коллективы работ, произведений, научных трудов, представляемых на соиска-
ние Премии, могут состоять, как правило, не более чем из 5 лиц, коллективы исполнителей —  
не более чем из 7 участников.
Не допускается включение в коллектив соискателей лиц, которые исполняли администра-
тивные, организаторские или консультационные функции.
По совокупности заслуг Премия присуждается только в номинации «вклад в миротворче-
скую деятельность, развитие и процветание Крыма».
Нагрудный знак лауреата Премии Автономной Республики Крым носится на правой сто-
роне груди после нагрудного знака к почетному званию Автономной Республики Крым.
Премия не присуждается посмертно.  
Премия может присуждаться одному и тому же лицу или коллективу авторов один раз.
2. Выдвижение кандидатов на соискание Премии производится республиканскими ор-
ганами и организациями, научными учреждениями и институтами, творческими союзами и  
объединениями, высшими учебными заведениями, трудовыми и творческими коллективами,  
общественными организациями в обстановке гласности и высокой требовательности. Труд со-
искателя вместе с наградным листом и письмом, подписанным руководителем предприятия,  
учреждения или организации, направляются в Комитет по премиям Автономной Республики  
Крым, образованный Верховной Радой Автономной Республики Крым (далее — Комитет), в  
период с 15 января по 30 сентября года присуждения Премии.
К наградному листу прилагаются выписка из протокола заседания коллектива о выдви-
жении на соискание Премии данного труда соискателя, краткая характеристика труда (в ха-
рактеристике должно быть указано время его создания и обнародования, оценка, обоснование  
выдвижения на соискание, другие сведения), рецензии и отзывы, копии паспорта и идентифи-
кационного кода соискателя.
3. Организация и проведение конкурсного отбора трудов соискателей проводятся Коми-
тетом. Положение о Комитете утверждается Верховной Радой Автономной Республики Крым.  
В состав Комитета входят председатель, ответственный секретарь и 21 член Комитета.  
Председатель Комитета назначается и освобождается от обязанностей Верховной Радой  
Автономной Республики Крым по представлению Председателя Верховной Рады Автономной  
Республики Крым и согласованию с Председателем Совета министров Автономной Республи-
ки Крым. Председатель Комитета не может быть членом Президиума Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым, занимать должность в Совете министров Автономной Республики  
Крым. Председатель Комитета работает на общественных началах.
Ответственный секретарь Комитета назначается из числа консультантов, работающих в  
Секретариате Верховной Рады Автономной Республики Крым, Президиумом Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по представлению председателя Комитета, согласованному  
Председателем Верховной Рады Автономной Республики Крым и Председателем Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым, и освобождается от должности в порядке, предусмо-
тренном действующим законодательством. Члены Комитета утверждаются по представлению  
председателя Комитета списком, согласованным с Председателем Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым и Председателем Совета министров Автономной Республики Крым,  
и освобождаются от обязанностей Президиумом Верховной Рады Автономной Республики  
Крым. Срок полномочий членов Комитета составляет не более 5 лет. Одно и то же лицо не  
может быть членом Комитета более двух сроков подряд. Члены Комитета работают на обще-
ственных началах.
Срок полномочий Комитета не ограничен. С целью более прозрачной и результативной  
деятельности Комитета не реже одного раза в 5 лет проводится ротация его членов. Ротация  
членов Комитета означает прекращение полномочий всех или части членов Комитета и на-
значение вместо них других членов Комитета. Обе процедуры осуществляются параллельно  
в порядке, установленном абзацем четвертым настоящего пункта. По мотивированному пред-
ложению председателя Комитета может быть проведена досрочная ротация отдельных его чле-
нов. В случае проведения ротации членов Комитета Президиум Верховной Рады Автономной  
Республики Крым принимает решение о внесении изменений в список членов Комитета в связи  
с их ротацией.
Требования к оформлению документов кандидатов на соискание Премии определяются Ко-
митетом. Лица, включенные в состав Комитета, не имеют права быть соискателями Премии.100 № 5 Ст. 380
Рассмотр ение, обсуждение и оценка трудов соискателей, представленных на соискание  
Премии, проводятся Комитетом в два конкурсных тура.
Первый конкурсный тур — отборочный, во время которого путем тайного голосования  
осуществляется отбор трудов соискателей, которые будут допущены ко второму конкурсному  
туру.
Комитет утверждает список произведений и трудов, допущенных к конкурсу, в послед-
нюю неделю октября года присуждения Премии.
Список трудов соискателей, допущенных ко второму туру, публикуется в газете «Крым-
ские известия».
Второй конкурсный тур — итоговый, во время которого путем тайного голосования опре-
деляется победитель в каждой номинации.  
В одной номинации Премия присуждается не более чем двум соискателям.
В случае присуждения Премии двум соискателям в одной номинации ее денежная часть  
делится пополам.
В случае отсутствия достойного для присуждения Премии труда соискателей в одной из  
номинаций сумма Премии в этой номинации решением Комитета может быть перенесена в  
другую номинацию.  
При присуждении Премии коллективу авторов сумма Премии делится поровну между  
всеми его членами.
Труды соискателей, допущенные ко второму конкурсному туру, но не получившие боль-
шинство голосов, могут повторно выдвигаться на соискание Премии, но не более трех раз.  
Труды соискателей, не допущенные ко второму конкурсному туру, повторно на соискание  
Премии не принимаются.
Решение Комитета о присуждении Премии направляется в Президиум Верховной Рады  
Автономной Республики Крым до 1 декабря года присуждения Премии.
Труды соискателей, удостоенных Премии, или материалы о них остаются на хранении в  
Комитете, а по истечении года передаются в библиотеку Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым.
4. Вручение Премии приурочивается к 20 января — Дню Автономной Республики Крым  
года, следующего за годом присуждения Премии.
Лицам, удостоенным Премии, присваивается звание «Лауреат Премии Автономной Ре-
спублики Крым», вручаются диплом и нагрудный знак лауреата Премии Автономной Респуб-
лики Крым, выплачивается сумма Премии. Если Премия присуждена коллективу авторов,  
звание «Лауреат Премии Автономной Республики Крым» присваивается, нагрудный знак лау-
реата Премии Автономной Республики Крым и диплом вручаются каждому члену авторского  
коллектива, а сумма Премии распределяется в порядке, установленном настоящей главой.
Вручение Премии производится Председателем Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым или по его поручению первым заместителем, заместителем Председателя Верховной  
Рады Автономной Республики Крым, председателями постоянных комиссий.
Глава 2. Отраслевые премии Автономной Республики Крым  
1. Премия Автономной Республики Крым педагогическим и научно-педагогическим ра-
ботникам общеобразовательных, профессионально-технических, дошкольных, внешкольных  
и высших учебных заведений, созданных на базе имущества, принадлежащего Автономной  
Республике Крым (далее — премия педагогическим работникам).
1.1. Премия педагогическим работникам присуждается в целях повышения роли и автори-
тета педагога в обществе, стимулирования педагогических и научно-педагогических работни-
ков к творческой результативной работе и является финансовой поддержкой педагогических и  
научно-педагогических работников.
Премия педагогическим работникам присуждается педагогическим и научно-
педагогическим работникам общеобразовательных, профессионально-технических, дошколь-
ных, внешкольных и высших учебных заведений, созданных на базе имущества, принадлежа-
щего Автономной Республике Крым:
за особые успехи в обучении и воспитании учащихся и студентов, за деятельность, направ-
ленную на обеспечение доступности образования и получение качественного образования;
за обновление содержания и методического обеспечения учебно-воспитательного процес-
са, разработку и внедрение новы х технологий, способствующих повышению качества образо-
вания и воспитания;101 № 5 Ст. 380
за создание учебников, учебных пособий, педагогических программных средств обуче-
ния, в том числе электронных;
за создание условий для получения качественного образования детьми-сиротами и деть-
ми, лишенными родительской опеки, лицами, требующими коррекции физического и умствен-
ного развития;
за другие результаты педагогической и научно-педагогической деятельности, влияющие  
на решение проблем обучения и воспитания подрастающего поколения.
Ежегодно присуждаются 25 премий педагогическим работникам в размере 10,0 тыс. грн.  
каждая.
Нагрудный знак лауреата премии педагогическим работникам носится на правой стороне  
груди после нагрудного знака к почетному званию Автономной Республики Крым и нагрудно-
го знака лауреата Премии Автономной Республики Крым.
В случае смерти лауреата премии педагогическим работникам диплом и нагрудный знак  
вручаются его родственникам, а денежная часть премии педагогическим работникам перехо-
дит по наследству в порядке, установленном законодательством.
Премия педагогическим работникам посмертно не присуждается.
Премия педагогическим работникам может присуждаться одному и тому же лицу один  
раз.
1.2. Выдвижение кандидатов на присуждение премии педагогическим работникам прово-
дится по месту работы претендентов с участием педагогической общественности при широком  
обсуждении с соблюдением гласности и открытости.
Кандидатуры, представляемые в Министерство образования и науки Автономной Респуб-
лики Крым на присуждение премий педагогическим работникам, должны быть обсуждены  
на совместных заседаниях коллегий городских, районных отделов (управлений) образования,  
президиумов территориальных органов профсоюза работников образования и науки, постоян-
ных комиссий по образованию городских, районных советов.
Информация о кандидатах на присуждение премии педагогическим работникам, их до-
стижениях, характеристики трудовой деятельности и сведения о конкретных личных заслугах  
кандидатов публикуются в городских, районных средствах массовой информации.  
Ходатайства о присуждении премии педагогическим работникам направляются в Мини-
стерство образования и науки Автономной Республики Крым, которое вносит представление  
в Постоянную комиссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по науке и образова-
нию до 1 июня.
К ходатайствам прилагаются материалы о достижениях кандидатов на присуждение пре-
мии педагогическим работникам. В представленных документах должны быть указаны био-
графические данные лица, выдвигаемого на соискание премии педагогическим работникам,  
характеристика его трудовой деятельности и сведения о конкретных личных заслугах.  
1.3. Кандидатуры на присуждение премии педагогическим работникам рассматривают-
ся на совместном заседании Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики  
Крым по науке и образованию и коллегии Министерства образования и науки Автономной  
Республики Крым.
Решение совместного заседания Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Ре-
спублики Крым по науке и образованию и коллегии Министерства образования и науки Авто-
номной Республики Крым о присуждении премии педагогическим работникам направляется в  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым до 1 сентября.
1.4. Вручение премии приурочивается ко Дню работников образования.  
Лицам, удостоенным премии педагогическим работникам, присваивается звание «Лауре-
ат премии Автономной Республики Крым педагогическим и научно-педагогическим работни-
кам», вручаются диплом и нагрудный знак лауреата.  
Вручение производится Председателем Верховной Рады Автономной Республики Крым  
или по его поручению первым заместителем, заместителем Председателя Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым, председателем соответствующей постоянной комиссии.
Выплата премии педагогическим работникам осуществляется за счет средств, предусмо-
тренных на данные цели Министерству образования и науки Автономной Республики Крым в  
бюджете Автономной Республики Крым, путем перечисления средств на счета, открытые лау-
реатами в банке в течение месяца со дня присуждения премии педагогическим работникам.102 № 5 Ст. 380
2. Прем ия Автономной Республики Крым медицинским работникам лечебно-
профилактических учреждений коммунальных и созданных на базе имущества, принадлежа-
щего Автономной Республике Крым (далее — премия медицинским работникам).
2.1. Премия медицинским работникам присуждается в целях повышения престижа меди-
цинских профессий, роли и авторитета медицинского работника в обществе, стимулирования  
медицинских работников к улучшению качества оказания медико-санитарной помощи и явля-
ется формой финансовой поддержки медицинских работников.
Премия медицинским работникам присуждается в следующих номинациях:
за лучшую организацию здравоохранения;
за оказание качественной медицинской помощи в сельской местности;
за внедрение высокотехнологичных методов в лечении;
за вклад в развитие специализированной и высокоспециализированной медико-санитарной  
помощи;
за высокие достижения в области внедрения семейной медицины.
Ежегодно присуждаются 25 премий (по пять премий в каждой номинации) медицинским  
работникам в размере 10,0 тыс. грн. каждая.
Нагрудный знак лауреата премии медицинским работникам носится на правой стороне  
груди после нагрудного знака к почетному званию Автономной Республики Крым и нагрудно-
го знака лауреата Премии Автономной Республики Крым.
В случае смерти лауреата премии медицинским работникам диплом и нагрудный знак  
вручаются его родственникам, а денежная часть премии медицинским работникам переходит  
по наследству в порядке, установленном законодательством.
Премия медицинским работникам посмертно не присуждается.
Премия медицинским работникам может присуждаться одному и тому же лицу один раз.
2.2. Выдвижение кандидатов на присуждение премии медицинским работникам прово-
дится по месту работы претендентов на общем собрании трудового коллектива по итогам рабо-
ты за календарный год при широком обсуждении с соблюдением гласности и открытости.  
По итогам обсуждения оформляется ходатайство о присуждении премии медицинским  
работникам с указанием номинации, подписанное руководителем и председателем обще-
го собрания трудового коллектива, согласованное с органами местного самоуправления или  
органами исполнительной власти, в коммунальной собственности или в управлении которых  
находятся учреждения, выдвинувшие кандидатуры на присуждение премии. К ходатайству  
прилагаются информация о профессиональной деятельности кандидата, ксерокопии его па-
спорта и идентификационного кода.
Ходатайства о присуждении премии медицинским работникам предоставляются в Ми-
нистерство здравоохранения Автономной Республики Крым, которое вносит представление в  
Постоянную комиссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по социальным вопро-
сам, здравоохранению и делам ветеранов ежегодно до 1 марта.
2.3. Кандидатуры на присуждение премии медицинским работникам рассматриваются на  
совместном заседании Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым  
по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов и коллегии Министерства здра-
воохранения Автономной Республики Крым.
По каждой номинации отдельно проводится тайное голосование бюллетенями. Перед голо-
сованием избирается счетная комиссия в количестве трех человек: члена Постоянной комиссии  
Верховной Рады Автономной Республики Крым по социальным вопросам, здравоохранению  
и делам ветеранов, члена коллегии Министерства здравоохранения Автономной Республики  
Крым, работника отдела по обеспечению деятельности постоянных комиссий Верховной Рады  
Автономной Республики Крым и организационной работе Управления по организационным  
вопросам Секретариата Верховной Рады Автономной Республики Крым, закрепленного за ко-
миссией, в ведении которой находятся вопросы здравоохранения.  
Победителями в номинации считаются пять кандидатов, набравшие наибольшее количе-
ство голосов.  
Счетной комиссией составляется соответствующий протокол по каждой номинации и  
объявляются результаты голосования. Протокол подписывают все присутствующие члены По-
стоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по социальным вопросам,  
здравоохранению и делам  ветеранов и коллегии Министерства здравоохранения Автономной  
Республики Крым.  103 № 5 Ст. 380
На осно вании протоколов голосования Постоянной комиссией Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов готовит-
ся соответствующий проект решения Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, который направляется в Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым до  
1 мая.
2.4. Вручение премии медицинским работникам приурочивается ко Дню медицинского  
работника.
Лицам, удостоенным премии медицинским работникам, вручается премия, присваивает-
ся звание «Лауреат премии Автономной Республики Крым медицинским работникам», вруча-
ются диплом и нагрудный знак лауреата.  
Вручение производится Председателем Верховной Рады Автономной Республики Крым  
или по его поручению первым заместителем, заместителем Председателя Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым, председателем соответствующей постоянной комиссии.
Раздел VI. Почетная грамота Президиума Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
Почетная грамота Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым в соответ-
ствии с Конституцией Автономной Республики Крым учреждается Президиумом Верховной  
Рады Автономной Республики Крым.
Раздел VII. Благодарность Председателя Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
1. Благодарность Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым (далее —  
Благодарность) является формой морального поощрения, направленной на стимулирование ра-
ботников органов власти и местного самоуправления, предприятий, учреждений и организа-
ций в Автономной Республике Крым, которые внесли значительный личный вклад в создание  
материальных и духовных ценностей автономии, достигли значительных успехов в научной,  
культурной и другой творческой работе, высокого мастерства в спорте, профессиональной или  
благотворительной деятельности.
Благодарность является также формой морального поощрения студентов и школьников,  
обучающихся в Автономной Республике Крым, за отличные успехи в учебе, победу на олимпи-
адах и конкурсах для учащейся молодежи, спортивных соревнованиях, достижения в научной  
работе, искусстве, спорте и активную общественную работу в молодежном движении.
Объявление Благодарности может производиться повторно с соблюдением условий, уста-
новленных разделом I настоящего Положения.
2. Благодарность объявляется распоряжением Председателя Верховной Рады Автономной  
Республики Крым по собственной инициативе, а также на основании ходатайств Президиума  
Верховной Рады Автономной Республики Крым, постоянных комиссий, Председателя Совета  
министров Автономной Республики Крым, министерств и республиканских комитетов Авто-
номной Республики Крым, руководителей органов власти и местного самоуправления, пред-
приятий, учреждений и организаций независимо от их административного подчинения и форм  
собственности.  
Оформленный наградной лист и ходатайство об объявлении данному лицу Благодарно-
сти, содержащее аргументированное обоснование, направляются на имя Председателя Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым без ограничения сроков, а в случае объявления  
Благодарности в связи с юбилеем или памятной датой — за 30 дней до празднования.
3. По поручению Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым ходатай-
ство об объявлении Благодарности может быть рассмотрено соответствующей постоянной ко-
миссией.  
Постоянная комиссия принимает решение о согласовании или отклонении рассмотренно-
го ходатайства и направляет в адрес Председателя Верховной Рады Автономной Республики  
Крым соответствующую выписку из протокола заседания постоянной комиссии.  
По резолюции Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым инициаторы  
объявления Благодарности информируются об отклонении ходатайства и его причинах.
4. Награжденным вручается Благодарность установленного образца.104 № 5 Ст. 380—382
Вручение производится Председателем Верховной Рады Автономной Республики Крым  
или по его поручению первым заместителем, заместителем Председателя Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым, председателем или членом соответствующей постоянной комис-
сии, депутатом Верховной Рады Автономной Республики Крым.
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОЛОЖЕНИЕ О ВРЕМЕННОМ ПОРЯД-
КЕ РЕШЕНИЯ В ВЕРХОВНОЙ РАДЕ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ВОПРОСОВ, СВЯЗАННЫХ С ИЗЪЯТИЕМ И ПРЕДОСТАВЛЕНИ-
ЕМ ЗЕМЕЛЬНЫХ УЧАСТКОВ, УТВЕРЖДЕННОЕ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ  
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 17 ИЮЛЯ  
2002 ГОДА № 174-3/02
В соответствии с пунктами 1, 31 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб-
лики Крым, пунктом 32 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной  
Республики Крым»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Положение о временном порядке решения в Верховной Раде Автономной  
Республики Крым вопросов, связанных с изъятием и предоставлением земельных участков,  
утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 июля  
2002 года № 174-3/02 (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым,  
2002 г., № 7, ст. 583; 2003 г., № 3, ст. 201; 2005 г., № 5, ст. 389, № 10, ст. 929; 2007 г., № 12, с т. 1273),  
следующее изменение:
абзац одиннадцатый пункта 5 исключить.
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 мая 2008 года
№ 873-5/08
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ МАТЕРИАЛОВ МЕСТА РАСПОЛОЖЕНИЯ ОБЪЕК-
ТОВ
В соответствии с пунктами 2, 9, 16 части первой статьи 18, пунктами 1, 31 части второй  
статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, пунктом 32 части второй статьи 9 Зако-
на Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым», статьей 123, частью третьей  
статьи 124, частью девятой статьи 151 Земельного кодекса Украины  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Согласовать материалы места расположения объектов:
1) обществу с ограниченной ответственностью «Крымметангаз» (пгт Аграрное, г. Симфе-
рополь) — для размещения автогазозаправочного центра на земельном участке общей площа-
дью 1,4 га на территории Гаспринского поселкового совета (г. Ялта) за границами населенного  
пункта;381
382105 № 5 Ст. 382—383
2) коллективному предприятию «Диамант-А» (г. Саки) — для размещения комплекса по  
предоставлению оздоровительных услуг с подъездной дорогой на земельном участке общей  
площадью 14,7 га, расположенном на расстоянии 0,4 км юго-восточнее пгт Новофедоровка на  
территории Ореховского сельского совета (Сакский район) за границами населенных пунктов.
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 мая 2008 года
№ 874-5/08
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ ХОДАТАЙСТВ О ПРЕДОСТАВЛЕНИИ СПЕЦИАЛЬ-
НЫХ РАЗРЕШЕНИЙ НА ПОЛЬЗОВАНИЕ НЕДРАМИ
В соответствии с пунктами 2 и 9 части первой статьи 18, пунктом 31 части второй статьи 26  
Конституции Автономной Республики Крым, пунктом 2 статьи 9, статьями 16 и 19 Кодекса  
Украины о недрах, пунктом 7 Порядка предоставления в 2008 году специальных разрешений  
на пользование недрами, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от  
27 февраля 2008 года № 273,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Согласовать ходатайства о предоставлении специальных разрешений на пользование  
недрами:
1) фирме «Союз-Виктан» ЛТД (общество с ограниченной ответственностью) (г. Киев) —  
для добычи минеральных подземных вод на Белоглинском месторождении (скважина № 5781)  
в г. Симферополе;
2) закрытому акционерному обществу « Детский медицинский центр «Чайка» (г. Евпато-
рия) — для проведения работ по геологическому изучению с опытно-промышленной разработ-
кой участка Альминского месторождения пресных подземных вод (скважины № 6262, № 6339)  
на территории Заозерненского поселкового совета (г. Евпатория);
3) закрытому акционерному обществу « Детский медицинский центр «Чайка» (г. Евпато-
рия) — для проведения работ по геологическому изучению с опытно-промышленной разработ-
кой участка Евпаторийского месторождения минеральных термальных вод (скважина № 1) на  
территории Заозерненского поселкового совета (г. Евпатория).
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 мая 2008 года
№ 875-5/08
_____________383106 № 5 Ст. 384—385
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТНЕСЕНИИ НАСЕЛЕННОГО ПУНКТА ПОСЕЛКА МИНДАЛЬНОЕ  
СОЛНЕЧНОДОЛИНСКОГО СЕЛЬСКОГО СОВЕТА ( г. СУДАК) АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ К КАТЕГОРИИ СЕЛ
В соответствии с пунктом 4 части первой статьи 18, пунктом 12 части второй статьи 26  
Конституции Автономной Республики Крым, пунктами 3, 6 раздела II Временного положе-
ния о порядке решения вопросов административно-территориального устройства Автономной  
Республики Крым, утвержденного Постановлением Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым от 19 мая 1999 года № 514-2/99 «О порядке решения вопросов административно-
территориального устройства Автономной Республики Крым», рассмотрев решение Солнеч-
нодолинского сельского совета (г. Судак) от 28 февраля 2008 года № 1363,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Отнести населенный пункт поселок Миндальное Солнечнодолинского сельского со-
вета (г. Судак) Автономной Республики Крым к категории сел.
2. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 мая 2008 года
№ 876-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СНЯТИИ С УЧЕТА НАСЕЛЕННОГО ПУНКТА СЕЛА КУЛИЧКИ ИЗО-
БИЛЬНЕНСКОГО СЕЛЬСКОГО СОВЕТА (НИЖНЕГОРСКИЙ РАЙОН)  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В соответствии с пунктом 4 части первой статьи 18, пунктом 12 части второй статьи 26  
Конституции Автономной Республики Крым, пунктами 3, 4, 6 раздела II Временного положе-
ния о порядке решения вопросов административно-территориального устройства Автономной  
Республики Крым, утвержденного Постановлением Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым от 19 мая 1999 года № 514-2/99 «О порядке решения вопросов административно-
территориального устройства Автономной Республики Крым», рассмотрев решения Нижне-
горского районного совета от 28 февраля 2008 года № 12 и Изобильненского сельского совета  
от 19 сентября 2006 года № 1,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Снять с учета населенный пункт село Кулички Изобильненского сельского совета  
(Нижнегорский район) Автономной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 мая 2008 года
№ 877-5/08
_____________385384107 № 5 Ст. 386
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ УПРАВЛЕНИЯ ИМУЩЕСТВОМ, ПРИНАДЛЕЖАЩИМ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии со статьей 26 Конституции Автономной Республики Крым, Положени-
ем о порядке управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или  
переданным в ее управление, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной  
Респуб лики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, Положением о порядке передачи имуще-
ства, принадлежащего Автономной Республике Крым, утвержденным Постановлением Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2000 года № 1233-2/2000, Положением  
о порядке финансирования объектов капитального строительства за счет средств бюджета Ав-
тономной Республики Крым и передачи законченных строительством объектов в эксплуата-
цию субъектам хозяйствования, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 20 октября 2004 года № 1087-4/04,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Включить в состав имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым:
объект «Реконструкция сетей водоснабжения с. Ишунь Красноперекопского района», рас-
положенный в с. Ишунь Красноперекопского района, балансовой стоимостью 49519,66 грн.;
объект «Реконструкция систем водоснабжения с. Глазовка Ленинского района», располо-
женный в с. Глазовка Ленинского района, балансовой стоимостью 295356,57 грн.;
объект «Реконструкция систем водоснабжения с. Октябрьское Ленинского района», рас-
положенный в с. Октябрьском Ленинского района, балансовой стоимостью 174665,90 грн.;
объект «Реконструкция сетей водоснабжения с. Источное Джанкойского района», рас-
положенный в с. Источном Джанкойского района, балансовой стоимостью 6932,55 грн.;
объект «Межпоселковый газопровод и газификация с. Камышное Раздольненского района  
(3 пусковой комплекс — ул. Пушкина, ул. Красноперекопская, ул. Заречная)», расположенный  
в с. Камышном Раздольненского района, балансовой стоимостью 362977,56 грн.;
объект «Межпоселковый газопровод и разводящие сети с. Березовка Раздольненского  
района (пусковой комплекс — ул. Калинина, ул. Южная, ул. Коллекторная)», расположенный в  
с. Березовка Раздольненского района, балансовой стоимостью 400208,35 грн.;
объект «Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым в газифика-
ции с. Воинка (4 очередь) Красноперекопского района — строительство», расположенный в  
с. Воинка Красноперекопского района, балансовой стоимостью 473505,05 грн.;
объект «Газификация пгт Красногвардейское», расположенный в пгт Красногвардейское,  
балансовой стоимостью 3917933,64 грн.;
объект «Газификация с. Северное, с. Владимировка Черноморского района», расположенный  
в с. Северном, с. Владимировка Черноморского района, балансовой стоимостью 2303597,94 грн.;
объект «Газификация с. Сенокосное по ул. Свободы Раздольненского района», располо-
женный в с. Сенокосном Раздольненского района, балансовой стоимостью 50789,65 грн.;
объект «Реконструкция столовой школы-интерната в г. Алупка» и входящий в него объ-
ект «Строительство пищеблока к республиканской санаторной школе-интернату для детей с  
малыми и затухающими формами туберкулеза в г. Алупка», расположенный в г. Алупке на  
ул. О. Кошевого, 1, стоимостью 396800,18 грн.;
объект «Газификация с. Новопавловка — строительство», расположенный в с. Новопав-
ловка Красноперекопского района, балансовой стоимостью 107000,0 грн.;
объект «Строительство Республиканской библиотеки им. И. Франко, г. Симферополь», рас-
положенный в г. Симферополе на ул. Набережной, балансовой стоимостью 40700507,51 грн.;
объект «Реконструкция водовода с. Мирное Симферопольского района», расположенный  
в с. Мирном Симферопольского района, балансовой стоимостью 347625,52 грн.;
объект «Реконструкция сетей водоснабжения с. Степное Первомайского района», распо-
ложенный в с. Степном Первомайского района, балансовой стоимостью 68079,6 грн.;
объект «Реконструкция внутренних инженерных коммуникаций (водоснабжение и кана-
лизация) детского сада «Парус» Черноморского района», расположенный в с. Далеком Черно-
морского района, балансовой стоимостью 169221,45 грн.;386108 № 5 Ст. 386
объект «Реконструкция крыши врачебной амбулатории с. Пятихатка Красногвардейского  
района», расположенный в с. Пятихатка Красногвардейского района, балансовой стоимостью  
135794,9 грн.;
объект «Реконструкция трансформаторной подстанции ТП-525 в г. Белогорске», располо-
женный в г. Белогорске, балансовой стоимостью 139523,86 грн.;
объект «Реконструкция кровли детского сада в с. Золотое Поле Кировского района», рас-
положенный в с. Золотое Поле Кировского района на ул. Тагакова, балансовой стоимостью  
112346,09 грн.;
объект «Газоснабжение сел Войково, Бондаренково Ленинского района (газоснабжение  
с. Войково) — строительство», расположенный в с. Войково Ленинского района, балансовой  
стоимостью 1201799,76 грн.;
объект «Газоснабжение пгт Багерово, сел Октябрьское, Чистополье Ленинского района  
(2 очередь. Газоснабжение пгт Багерово, села Октябрьское Ленинского района)», расположен-
ный в пгт Багерово, селах Чистополье, Октябрьское Ленинского района, балансовой стоимо-
стью 11512059,79 грн.
2. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 мар-
та 2000 года № 982-2/2000 «О составе имущества, принадлежащего Автономной Республи-
ке Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2000 г., № 3,  
ст. 207, № 5, ст. 489, ст. 490, № 6, ст. 603, № 10, ст. 1075, № 12, ст. 1322; 2001 г., № 6, ст. 566,  № 9,  
ст. 930, ст. 931, № 11, ст. 1202; 2002 г., № 2, ст. 89, № 6, ст. 484, № 9, ст. 940, ст. 941, № 11, с т. 1173,  
ст. 1174; 2003 г., № 2, ст. 106, № 5, ст. 429, № 6, ст. 541, № 9, ст. 713, № 11, ст. 914, № 12, ст. 976; 
2004 г., № 2, ст. 65, № 3, ст. 160, № 4, ст. 299, № 5, ст. 418, № 9, ст. 798, № 10, ст. 886, ст. 888 , № 11,  
ст. 994, № 12, ст. 1093; 2005 г., № 2, ст. 66, № 6, ст. 462, № 11, ст. 1053, № 12, ст. 1121; 2006 г. , № 7,  
ст. 504, № 9, ст. 759, № 11, ст. 1021, № 12, ст. 1177; 2007 г., № 2, ст. 104, № 5, ст. 449, № 6, ст.  583,  
№ 7, ст. 687, № 9, ст. 870, № 11, ст. 1145, № 12, ст. 1277) следующие изменения:
в Приложении 15, утвержденном данным Постановлением:
строку 69 изложить в следующей редакции:
1 2 3 4 5 6
69. Газификация с. Чистополье Ленинского  
районаЛенинский район,
с. Чистополье 10378,2146
дополнить строками 121—141 следующего содержания:
1 2 3 4 5 6
121. Реконструкция сетей водоснабжения  
с. Ишунь Красноперекопского района  Красноперекопский район,  
с. Ишунь
49,51966
122. Реконструкция систем водоснабжения с. Гла-
зовка Ленинского районаЛенинский район,
с. Глазовка 295,35657
123. Реконструкция систем водоснабжения  
с. Октябрьского Ленинского районаЛенинский район,
с. Октябрьское 174,6659
124. Реконструкция сетей водоснабжения с. Ис-
точного Джанкойского районаДжанкойский район,
с. Источное 6,93255
125. Межпоселковый газопровод и газификация  
с. Камышного Раздольненского района (3 пу-
сковой комплекс — ул. Пушкина, ул. Красно-
перекопская, ул. Заречная)Раздольненский район,
с. Камышное
362,97756
126. Межпоселковый газопровод и разводящие  
сети с. Березовка Раздольненского райо-
на (пусковой комплекс — ул. Калинина,  
ул. Южная, ул. Коллекторная)Раздольненский район,
с. Березовка400,20835
127. Долевое участие Совета министров Авто-
номной Республики Крым в газификации  
с. Воинка (4 очередь) Красноперекопского  
района — строительствоКрасноперекопский район,  
с. Воинка
473,50505
128. Газификация пгт Красногвардейское пгт Красногвардейское 3917,93364
129. Газификация с. Северного, с. Владимировка  
Черноморского районаЧерноморский район,
с. Северное,
с. Владимировка 2303,59794109 № 5 Ст. 386
1 2 3 4 5 6
130. Газификация с. Сенокосного по ул. Свободы  
Раздольненского районаРаздольненский район,
с. Сенокосное 50,78965
131. Реконструкция столовой школы-интерната в  
г. Алупке и входящий в него объект «Строи-
тельство пищеблока к республиканской  
санаторной школе-интернату для детей с ма-
лыми и затухающими формами туберкулеза  
в г. Алупка»г. Алупка,
ул. О. Кошевого, 1
396,80018
132. Газификация с. Новопавловка — строитель-
ствоКрасноперекопский район,  
с. Новопавловка 107,0
133. Строительство Республиканской библиотеки  
им. И. Франко, г. Симферопольг. Симферополь,
ул. Набережная 40700,50751
134. Реконструкция водовода с. Мирного Симфе-
ропольского районаСимферопольский район,  
с. Мирное 347,62552
135. Реконструкция сетей водоснабжения с. Степ-
ного Первомайского районаПервомайский район,
с. Степное  68,0796
136. Реконструкция внутренних инженерных  
коммуникаций (водоснабжение и канализа-
ция) детского сада «Парус» Черноморского  
районаЧерноморский район,
с. Далекое
169,22145
137. Реконструкция крыши врачебной амбулато-
рии с. Пятихатка Красногвардейского районаКрасногвардейский район,  
с. Пятихатка 135,7949
138. Реконструкция трансформаторной подстан-
ции ТП-525 в г. Белогорске  г. Белогорск
139,52386
139. Реконструкция кровли детского сада в с. Зо-
лотое Поле Кировского районаКировский район,
с. Золотое Поле,
ул. Тагакова  
112,34609
140. Газоснабжение сел Войково, Бондаренково  
Ленинского района (газоснабжение с. Войко-
во) — строительствоЛенинский район,
с. Войково
1201,79976
141. Газоснабжение пгт Багерово, сел Октябрь-
ское, Чистополье Ленинского района (2 оче-
редь. Газоснабжение пгт Багерово, села  
Октябрьского Ленинского района)Ленинский район,
пгт Багерово,  
с. Чистополье,
с. Октябрьское11512,05979
3. Передать из состава имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым:
в коммунальную собственность территориальной громады сел Чистопольского сельского  
совета Ленинского района — объект «Строительство мини-котельной для школы в с. Чисто-
полье Ленинского района (блочно-модульный «Виток-600»)», расположенный в с. Чистополье  
Ленинского района, балансовой стоимостью 355158,0 грн.;
в коммунальную собственность территориальной громады сел Ишунского сельского со-
вета Красноперекопского района — объект «Реконструкция сетей водоснабжения с. Ишунь  
Красноперекопского района», расположенный в с. Ишунь Красноперекопского района, балан-
совой стоимостью 49519,66 грн.;
в коммунальную собственность территориальной громады сел Глазовского сельского  
совета Ленинского района — объект «Реконструкция систем водоснабжения с. Глазовка Ле-
нинского района», расположенный в с. Глазовка Ленинского района, балансовой стоимостью  
295356,57 грн.;
в коммунальную собственность территориальной громады сел Октябрьского сельского  
совета Ленинского района — объект «Реконструкция систем водоснабжения с. Октябрьское  
Ленинского района», расположенный в с. Октябрьском Ленинского района, балансовой стои-
мостью 174665,9 грн.;
в коммунальную собственность территориальной громады сел Новокрымского сельско-
го совета Джанкойского района — объект «Реконструкция сетей водоснабжения с. Источное  
Джанкойского района», расположенный в с. Источном Джанкойского района, балансовой стои-
мостью 6932,55 грн.;110 № 5 Ст. 386
в коммунальную собственность территориальной громады села Мирного Симферополь-
ского района — объект «Реконструкция водовода с. Мирное Симферопольского района», рас-
положенный в с. Мирном Симферопольского района, балансовой стоимостью 347625,52 грн.;
в коммунальную собственность территориальной громады села Степного Первомайского  
района — объект «Реконструкция сетей водоснабжения с. Степное Первомайского района»,  
расположенный в с. Степном Первомайского района, балансовой стоимостью 68079,6 грн.;
в коммунальную собственность территориальной громады села Далекого Черноморско-
го района — объект «Реконструкция внутренних инженерных коммуникаций (водоснабжение  
и канализация) детского сада «Парус» Черноморского района», расположенный в с. Далеком  
Черноморского района, балансовой стоимостью 169221,45 грн.;
в коммунальную собственность территориальной громады села Пятихатка Красногвар-
дейского района — объект «Реконструкция крыши врачебной амбулатории с. Пятихатка Крас-
ногвардейского района», расположенный в с. Пятихатка Красногвардейского района, балансо-
вой стоимостью 135794,9 грн.;
в коммунальную собственность территориальной громады города Белогорска — объект  
«Реконструкция трансформаторной подстанции ТП-525 в г. Белогорске», расположенный в  
г. Белогорске, балансовой стоимостью 139523,86 грн.;
в коммунальную собственность территориальной громады сел Золотополенского сель-
ского совета Кировского района — объект «Реконструкция кровли детского сада в с. Золотое  
Поле Кировского района», расположенный в с. Золотое Поле Кировского района на ул. Тагако-
ва, балансовой стоимостью 112346,09 грн.
4. Совету министров Автономной Республики Крым для передачи специализированным  
организациям в соответствии с законодательством Украины определить орган управления  
объектами:
«Межпоселковый газопровод и газификация с. Камышное Раздольненского района (3 пу-
сковой комплекс — ул. Пушкина, ул. Красноперекопская, ул. Заречная)»;
«Межпоселковый газопровод и разводящие сети с. Березовка Раздольненского района  
(пусковой комплекс — ул. Калинина, ул. Южная, ул. Коллекторная)»;
«Долевое участие Совета министров Автономной Республики Крым в газификации с. Во-
инка (4 очередь) Красноперекопского района — строительство»;
«Газификация пгт Красногвардейское»;
«Газификация с. Северное, с. Владимировка Черноморского района»;
«Газификация с. Сенокосное по ул. Свободы Раздольненского района»;
«Газификация с. Новопавловка — строительство»;
«Реконструкция столовой школы-интерната в г. Алупка» и входящий в него объект «Стро-
ительство пищеблока к республиканской санаторной школе-интернату для детей с малыми и  
затухающими формами туберкулеза в г. Алупка»;
«Строительство Республиканской библиотеки им. И. Франко, г. Симферополь»;
«Газоснабжение сел Войково, Бондаренково Ленинского района (газоснабжение с. Войко-
во) — строительство»;
«Газоснабжение пгт Багерово, сел Октябрьское, Чистополье Ленинского района (2 оче-
редь. Газоснабжение пгт Багерово, села Октябрьское Ленинского района)».
5. Внести в Методику расчета, распределения и порядка использования платы за аренду  
(субаренду) имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, утвержденную По-
становлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 ноября 1998 года № 274-2/98  
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 1998 г., № 11, ст. 897;  
2007 г., № 5, ст. 448, № 7, ст. 687, № 10, ст. 1005, № 11, ст. 1144; 2008 г., № 2, ст. 70), следующе е 
изменение:
пункт 7 раздела III дополнить абзацем следующего содержания:
«за нежилые помещения, являющиеся частью зданий общежитий, находящихся на ба-
лансе жилищно-коммунального предприятия «Бытфон», расположенные в г. Симферополе, —  
70% — жилищно-коммунальному предприятию «Бытфон» и 30% — в бюджет Автономной  
Республики Крым».
6. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 февра-
ля 2006 года № 1582-4/06 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автоном-
ной Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым,  111 № 5 Ст. 386—387
2006 г., № 2, ст. 22, № 7, ст. 504, № 9, ст. 759, № 11, ст. 1021; 2007 г., № 5, ст. 449) следующее  
изменение:
в пункте 11 слова «водонапорных и канализационных сетей к жилому дому на ул. Совхоз-
ной, 1а в г. Симферополе» исключить.
7. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 23 мая 2007  
года № 471-5/07 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Респуб-
лике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г.,  
№ 5, ст. 449, № 7, ст. 697, № 9, ст. 870, № 11, ст. 1145; 2008 г., № 2, ст. 71) следующее изменение:
абзац шестой пункта 4 исключить.
8. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 27 июля  
2007 года № 525-5/07 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Рес-
публике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г.,  
№ 7, ст. 687; 2008 г., № 2, ст. 71) следующее изменение:
абзац седьмой пункта 1 изложить в следующей редакции:
«объект «Газификация с. Чистополье Ленинского района», расположенный в с. Чистопо-
лье Ленинского района, балансовой стоимостью 10378214,6 грн.».
9. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную комис-
сию Верховной Рады Автономной Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой  
и налоговой политике.
10. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 мая 2008 года
№ 878-5/08
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 16 ЯНВАРЯ 2008 ГОДА  
№ 728-5/08 «О БЮДЖЕТЕ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2008  
ГОД»  
В соответствии с пунктами 1 и 7 части второй статьи 26 Конституции Автономной Ре-
спублики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 янва-
ря 2008 года № 728-5/08 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год» (Сборник  
нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2008 г., № 1, ст. 2, № 3, ст. 155,  
№ 4, ст. 277) следующие изменения:
внести изменения в Приложение 2, утвержденное данным Постановлением, изложив в  
новой редакции пункты 2, 13 (прилагаются);
внести изменения в Приложение 3, утвержденное данным Постановлением, изложив в  
новой редакции разделы 020, 220 (прилагаются).
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 мая 2008 года
№ 879-5/08387112 № 5 Ст. 387Приложение
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 21.05.2008 г. № 879-5/08
(тыс. грн.)
Наименования показателейРасходы общего фонда Расходы специального фонда ВСЕГО
всего текущие
расходы
(код 1000)из них: капи-
тальные
расходы
(код 2000)всего текущие
расходы
(код 1000)из них: капи-
тальные
расходы
(код
 2000)бюджет
развития
оплата
труда
(код
1110)оплата
 за
энерго-
носители
(код
1160)оплата
труда
(код
1110)оплата
 за
энерго-
носители
(код 1160)
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
070000 2. Образование406345,4 389169,1 114567,3 28128,3 17176,3 37264,0 30550,7 4862,8 1170,8 6713,3 443609,4
250000 13. Расходы, не отнесенные к
 основным группам 1907,3 875,8 406,6 31,5 1907,3
250102
250380Резервный фонд
 1000,0 1000,0
250207 Содержание избирательной комиссии
 АРК
 580,3 572,3 406,6 8,0 580,3
250913 Расходы, связанные с предоставлени-
ем и обслуживанием льготных креди-
тов молодым семьям и одиноким мо-
лодым гражданам на строительство
(реконструкцию) и приобретение
жилья
 170,0 146,5 23,5 170,0
113 № 5 Ст. 3871 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
250914 Расходы, связанные с выдачей и
 обслуживанием льготных кредитов,
 выданных индивидуальным сельским
 застройщикам 142,0 142,0 142,0
250404 Расходы, связанные с судебными
 издержками органов исполнитель-
ной власти АРК (оплата судебного
 сбора и расходов на информационно-
техническое обеспечение судебного
 процесса) 15,0 15,0 15,0
Приложение
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 21.05.2008 г. № 879-5/08
(тыс. грн.)
КВК,
КФКНаименования
 главных распорядителей средствРасходы общего фонда Расходы специального фонда ВСЕГО
всего текущие
расходы
(код
 1000)из них: капи-
тальные
расходы
(код
 2000)всего текущие
расходы
(код 1000)из них: капи-
тальные
расходы
(код
 2000)бюджет
развитияоплата
труда
(код
 1110)оплата
 за энер-
гоно-
сители
(код
 1160)оплата
труда
(код
 1110)оплата
 за энер-
гоно-
сители
(код
 1160)
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
020 Министерство образования и науки
 АРК 361794,5 345472,5 109709,0 27959,3 16322,0 30046,6 23365,3 4283,7 1128,8 6681,3 391841,1
010114 1. Содержание аппарата
 2898,2 2798,2 1777,2 146,0 100,0 29,2 29,2 2927,4
114 № 5 Ст. 3871 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
070000 2. Образование — всего 358546,3 342324,3 107931,8 27813,3 16222,0 30017,4 23336,1 4283,7 1128,8 6681,3 388563,7
в том числе:
070301 Общеобразовательные школы-
интернаты, общеобразовательные
 санаторные школы-интернаты
 21833,7 21459,0 8871,5 3002,6 374,7 447,5 343,9 35,1 64,0 103,6 22281,2
070302 Общеобразовательные школы-
интернаты для детей-сирот и детей,
 которые остались без опеки родите-
лей 21348,2 20856,1 8255,3 2028,5 492,1 3,0 3,0 21351,2
070303 Детские дома 9115,2 8922,3 4022,1 1108,8 192,9 4,2 4,2 9119,4
070304 Специальные общеобразовательные
 школы-интернаты, школы и другие
 учреждения образования для детей с
 недостатками в физическом или ум-
ственном развитии
 37246,2 36120,5 18087,8 3711,1 1125,7 191,0 156,6 8,0 54,1 34,4 37437,2
070307 Общеобразовательные специализи-
рованные школы-интернаты с углу-
бленным изучением отдельных пред-
метов, лицеи с усиленной военно-
физической подготовкой
 14500,5 14427,0 7014,4 1605,9 73,5 351,0 321,0 47,0 26,6 30,0 14851,5
070401 Внешкольные учебные заведения,
 мероприятия по внешкольной работе
 с детьми 14857,8 14626,6 5612,5 555,5 231,2 196,5 186,1 78,7 10,4 15054,3
в том числе оздоровление детей
 льготных категорий 4400,0 4400,0 4400,0
070501 Профессионально-технические учеб-
ные заведения 155349,7 152167,4 51103,6 15410,9 3182,3 13422,1 11963,6 3693,2 901,9 1458,5 168771,8
070601 Высшие учебные заведения I—II
 уровней аккредитации
 10193,9 10137,3 56,6 1703,4 1648,1 55,3 11897,3
070602 Высшие учебные заведения III—IV
 уровней аккредитации
 50033,1 49253,4 779,7 12605,0 7737,0 4868,0 62638,1
070701 Учреждения последипломного обра-
зования III—IV уровней аккредита-
ции (институты, центры повышения
квалификации) 6430,7 6017,3 2953,7 288,0 413,4 876,5 776,5 426,6 3,5 100,0 7307,2
070802 Методическая работа, другие меро-
приятия в сфере образования 973,7 973,7 96,3 133,5 122,7 33,9 10,8 1107,2115 № 5 Ст. 3871 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
070803 Службы технического надзора за
 строительством и капитальным ре-
монтом
 2144,6 1692,0 698,6 33,0 452,6 2144,6
070804 Централизованные бухгалтерии
 1077,1 1027,1 580,7 33,8 50,0 1077,1
070806 Другие учебные заведения 1156,5 1151,5 635,3 35,2 5,0 83,7 73,4 39,9 10,3 1240,2
070807 Другие образовательные программы 12285,4 3493,1 8792,3 12285,4
в том числе:
расходы за счет субвенции из Гос-
бюджета Украины на компьютери-
зацию и информатизацию общеоб-
разовательных учебных заведений
 районов 3055,5 3055,5 3055,5
расходы за счет субвенции из Гос-
бюджета Украины на приобретение
 школьных автобусов для подвоза
 детей, которые проживают в сельской
 местности
 5130,0 5130,0 5130,0
180410 3. Мероприятия по научно-
исследовательским работам
 350,0 350,0 350,0
220 Министерство финансов АРК 13209,6 11997,1 7516,6 175,9 1212,5 13209,6
010114 1. Содержание аппарата
 12269,4 11056,9 7068,6 175,9 1212,5 12269,4
070000 2. Образование 15,0 15,0 15,0
в том числе:
070702 Другие учреждения и мероприятия
 последипломного образования 15,0 15,0 15,0
230100 3. Расходы по оплате банкам про-
центов за кредиты и обслуживание
 счетов бюджета АРК 100,0 100,0 100,0
180410 4. Расходы, связанные с присвоением
 и поддержанием кредитного рейтинга 200,0 200,0 200,0
250404 5. Расходы, связанные с судебными
 издержками (оплата судебного сбора
 и расходов на информационно-
техническое обеспечение судебного
 процесса)6,5 6,5 6,5116 № 5 Ст. 387010114 6. Централизованные ассигнования
 на проведение мероприятий по по-
вышению оплаты труда работникам
 органов управления 606,0 606,0 448,0 606,0
180410 7. Мероприятия, связанные с между-
народной деятельностью и обслужи-
ванием официальных делегаций
 12,7 12,7 12,7
_____________117 № 5 Ст. 388
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДАЧЕ СОГЛАСИЯ НА КОМАНДИРОВАНИЕ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ВЕР-
ХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ГРИЦЕНКО А. П.  
В СОЕДИНЕННОЕ КОРОЛЕВСТВО ВЕЛИКОБРИТАНИИ И СЕВЕРНОЙ  
ИРЛАНДИИ И  г. СТРАСБУРГ (ФРАНЦУЗСКАЯ РЕСПУБЛИКА)  
В соответствии с Решением Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 2 октября 2007 года № 588-5/07-ДСП «О Порядке охраны конфиденциальной информации,  
которая является собственностью государства», в связи с визитом официальной делегации  
Украины во главе с Президентом Украины Ющенко В. А., а также на основании приглашения  
Председателя Фонда содействия местному самоуправлению Украины при Президенте Украи-
ны Пухтинского Н. А.  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Дать согласие на командирование Председателя Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым Гриценко А. П. в Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии  
с 14 по 15 мая 2008 года в составе официальной делегации Украины во главе с Президентом  
Украины Ющенко В. А.
2. Дать согласие на командирование Председателя Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым Гриценко А. П. в г. Страсбург (Французская Республика) с 26 по 30 мая 2008 года  
для участия в 15-й пленарной сессии Конгресса местных и региональных властей Совета Ев-
ропы.
3. Оплату командировочных расходов, за исключением расходов, оплачиваемых Советом  
Европы, произвести за счет средств, предусмотренных на мероприятия, связанные с междуна-
родной деятельностью Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 5 мая 2008 года
№ 853-5/08
_____________388118 № 5 Ст. 389—390
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДАЧЕ СОГЛАСИЯ НА КОМАНДИРОВАНИЕ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ  
ПОСТОЯН НОЙ КОМИССИИ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ ПО ПРОМЫШЛЕННОСТИ, СТРОИТЕЛЬСТВУ,  
ТРАНСПОРТУ, СВЯЗИ И ТОПЛИВНО-ЭНЕРГЕТИЧЕСКОМУ КОМ-
ПЛЕКСУ АГЕЕВА В. Н., ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ПОСТОЯННОЙ КОМИССИИ  
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО НАУКЕ  
И ОБРАЗОВАНИЮ ЖИЛИНА А. А., ПРЕДСЕДАТЕЛЯ КОМИССИИ ВЕР-
ХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ВОПРОСАМ  
ВОССТАНОВЛЕНИЯ ПРАВ РЕАБИЛИТИРОВАННЫХ ФИКСА Е. З. В  
г. БРЮССЕЛЬ
В соответствии с Решением Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 2 октября 2007 года № 588-5/07-ДСП «О Порядке охраны конфиденциальной информации,  
которая является собственностью государства» и в связи с приглашением директора Центра  
информации и документации НАТО в Украине М. Дюре
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Дать согласие на командирование председателя Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по промышленности, строительству, транспорту, связи и  
топливно-энергетическому комплексу Агеева В. Н., председателя Постоянной комиссии Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым по науке и образованию Жилина А. А., председа-
теля Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам восстановления  
прав реабилитированных Фикса Е. З. в г. Брюссель с 14 по 17 мая 2008 года для ознакомитель-
ного визита в штаб-квартиру НАТО и штаб Верховного главнокомандующего Объединенных  
Вооруженных Сил НАТО в Европе.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 5 мая 2008 года
№ 854-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДАЧЕ СОГЛАСИЯ НА КОМАНДИРОВАНИЕ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ПОСТО-
ЯННОЙ КОМИССИИ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИ-
КИ КРЫМ ПО РЕКРЕАЦИОННОМУ, САНАТОРНО-КУРОРТНОМУ КОМ-
ПЛЕКСАМ И ТУРИЗМУ ЗАХАРОВА В. Р. В  г. МОСКВУ  
В соответствии с Решением Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 2 октября 2007 года № 588-5/07-ДСП «О Порядке охраны конфиденциальной информации,  
которая является собственностью государства» и в связи с приглашением председателя Коми-
тета по туризму города Москвы Антюфеева Г. В.  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Дать согласие на командирование председателя Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по рекреационному, санаторно-курортному комплексам и ту-
ризму Захарова В. Р. в г. Москву с 14 по 20 мая 2008 года для участия в Московской Междуна-
родной ярмарке «Туризм и отдых — MITF 2008».390389119 № 5 Ст. 390—391
2. Оплату командировочных расходов произвести за счет средств, предусмотренных на  
мероприятия, связанные с международной деятельностью Верховной Рады Автономной Ре-
спублики Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 5 мая 2008 года  
№ 855-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОВЕСТКУ ДНЯ ПЯТОЙ СЕССИИ  
ВЕРХОВ НОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПЯТОГО  
СОЗЫВА
В соответствии с пунктом 2 части первой статьи 31 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, пунктом 2 статьи 14 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики  
Крым», пунктом 2 части второй статьи 65 Регламента Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Внести на утверждение Верховной Рады Автономной Республики Крым изменения в по-
вестку дня пятой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого созыва, сфор-
мированные Президиумом Верховной Рады Автономной Республики Крым по предложениям  
депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым и Совета министров Автономной  
Республики Крым (прилагаются).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 6 мая 2008 года
№ 856-5/08
Приложение  
к Решению Президиума Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 06.05.2008 г. № 856-5/08
ИЗМЕНЕНИЯ
в повестку дня пятой сессии Верховной Рады
Автономной Республики Крым пятого созыва
1. О внесении изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым, касающиеся профилактики правонарушений в Автономной Республике Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Лубиной Л. Е.)  
2. О представлении Прокурора Автономной Республики Крым от 7 апреля 2008 года  
№ 7/1-661исх/08 о несоответствии Конституции и законам Украины отдельных положений пра-
вовых актов Верховной Рады Автономной Республики Крым, касающихся определения рас-
чета, распределения и порядка использования платы за аренду имущества, принадлежащего  
Автономной Республике Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Лукашевым И. М.)  
3. О внесении изменения в Положение о временном порядке решения в Верховной Раде  
Автономной Республики Крым вопросов, связанных с изъятием и предоставлением земельных  391120 № 5 Ст. 391—392
участков, утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
17 июля 2002 года № 174-3/02.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Лукашевым И. М.)  
4. О ходе выполнения Республиканской программы поддержки индивидуального жилищ-
ного строительства на селе «Собственный дом» на 2002—2010 годы, утвержденной Постанов-
лением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 июля 2002 года № 183-3/02.
 (Вопрос предложен депутатами ВР АРК
 Агеевым В. Н., Русецким О. Л.)  
5. О согласовании материалов места расположения объектов.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Русецким О. Л.)  
6. О снятии с учета населенного пункта села Кулички Изобильненского сельского совета  
(Нижнегорский район) Автономной Республики Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Клычниковым В. Н.)  
7. Об отнесении населенного пункта поселка Миндальное Солнечнодолинского сельского  
совета (г. Судак) Автономной Республики Крым к категории сел.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Клычниковым В. Н.)  
8. О порядке предоставления предприятиям финансовой поддержки за счет средств бюд-
жета Автономной Республики Крым на реализацию инновационных (инвестиционных) про-
ектов через механизм удешевления кредитов.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Агеевым В. Н.)  
9. О внесении изменения в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
19 декабря 2007 года № 696-5/07 «О проведении депутатских слушаний по вопросу об основ-
ных направлениях и перспективах развития транспортного комплекса Автономной Республи-
ки Крым».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Агеевым В. Н.)  
10. О Комплексной региональной программе развития жилищного строительства в Авто-
номной Республике Крым на 2008 год.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Агеевым В. Н. и Советом министров АРК)  
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗАСЕДАНИЙ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА ПЛЕНАРНУЮ НЕДЕЛЮ 21—23  
МАЯ 2008 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части первой статьи 31 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, пунктом 2 статьи 14 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики  
Крым», пунктом 2 части второй статьи 65 Регламента Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Внести на утверждение Верховной Рады Автономной Республики Крым сформирован-
ный Президиумом Верховной Рады Автономной Республики Крым проект повестки дня засе-392121 № 5 Ст. 392
даний Верховной Рады Автономной Республики Крым на пленарную неделю 21—23 мая 2008  
года (прилагается).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 6 мая 2008 года
№ 857-5/08
Приложение  
к Решению Президиума Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
от 06.05.2008 г. № 857-5/08
ПРОЕКТ
повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым
на пленарную неделю 21—23 мая 2008 года
1. О ходе выполнения Программы Автономной Республики Крым «Здоровье крымчан»  
на 2008—2012 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 21 ноября 2007 года № 644-5/07.
(Проект передан в комиссии 22.04.08)  Донич С. Г.  — министр здравоохранения АРК
2. О мерах по подготовке объектов жизнеобеспечения Автономной Республики Крым к  
работе в осенне-зимний период 2008—2009 годов.
(Проект передан в комиссии 16.04.08)  Абдуллаев А. Р.  — депутат ВР АРК,  
 первый заместитель Председателя  
 Совета министров АРК
3. О ходе выполнения Республиканской программы поддержки индивидуального жилищ-
ного строительства на селе «Собственный дом» на 2002—2010 годы, утвержденной Постанов-
лением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 июля 2002 года № 183-3/02.
(Проект передан в комиссии 24.04.08)  Акимов П. И.  — депутат ВР АРК,  
 министр аграрной политики АРК
4. О порядке предоставления предприятиям финансовой поддержки за счет средств бюд-
жета Автономной Республики Крым на реализацию инновационных (инвестиционных) про-
ектов через механизм удешевления кредитов.
(Проект передан в комиссии 05.05.08)  Агеев В. Н.  — депутат ВР АРК,
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК  
 по промышленности, строительству, транспорту,  
 связи и топливно-энергетическому комплексу  
5. О внесении изменения в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
19 декабря 2007 года № 696-5/07 «О проведении депутатских слушаний по вопросу об основ-
ных направлениях и перспективах развития транспортного комплекса Автономной Республи-
ки Крым».
(Проект передан в комиссии 05.05.08)  Агеев В. Н.  — депутат ВР АРК,
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК  
 по промышленности, строительству, транспорту,  
 связи и топливно-энергетическому комплексу  
6. О внесении изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым, касающиеся профилактики правонарушений в Автономной Республике Крым.
(Проект передан в комиссии 05.05.08)  Лубина Л. Е.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК  
 по правовым вопросам, правопорядку  
 и чрезвычайным ситуациям
7. О представлении Прокурора Автономной Республики Крым от 7 апреля 2008 года  
№ 7/1-661исх/08 о несоответствии Конституции и законам Украины отдельных положений пра-
вовых актов Верховной Рады Автономной Республики Крым, касающихся определения рас-
чета, распределения и порядка использования платы за аренду имущества, принадлежащего  
Автономной Республике Крым.  122 № 5 Ст. 392—393
 Шимин Ю. В.  — председатель  
 Фонда имущества АРК
8. О внесении изменения в Положение о временном порядке решения в Верховной Раде  
Автономной Республики Крым вопросов, связанных с изъятием и предоставлением земельных  
участков, утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
17 июля 2002 года № 174-3/02.
(Проект передан в комиссии 06.05.08.)  Лукашев И. М.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК  
 по экономической, бюджетно-финансовой  
 и налоговой политике  
9. О согласовании материалов места расположения объектов.
(Проект передан в комиссии 02.04.08,  Русецкий О. Л.  — депутат ВР АРК,
доработанный проект — 02.04.08)  председатель Постоянной комиссии ВР АРК  
 по аграрным и земельным вопросам, экологии  
 и рациональному природопользованию
10. О согласовании ходатайств о предоставлении специальных разрешений на пользова-
ние недрами.
(Проект передан в комиссии 18.04.08)  Хлебников А. Н.  — начальник отдела  
 геоинформационного обеспечения и вопросов  
 недропользования Казенного предприятия  
 «Южэкогеоцентр»  
11. Об изменении границ села Левадки Чистенского сельского совета (Симферопольский  
район) Автономной Республики Крым.  
(Проект принят в первом чтении  Русецкий О. Л.  — депутат ВР АРК,
16.04.08)  председатель Постоянной комиссии ВР АРК  
 по аграрным и земельным вопросам, экологии  
 и рациональному природопользованию
12. Об отнесении населенного пункта поселка Миндальное Солнечнодолинского сельско-
го совета (г. Судак) Автономной Республики Крым к категории сел.
(Проект передан в комиссии 26.03.08,  Клычников В. Н.  — депутат ВР АРК,
доработанный проект — 24.04.08)  председатель Постоянной комиссии ВР АРК по  
 местному самоуправлению и административно-
 территориальным вопросам
13. О снятии с учета населенного пункта села Кулички Изобильненского сельского совета  
(Нижнегорский район) Автономной Республики Крым.
(Проект передан в комиссии 24.04.08)  Клычников В. Н.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК по  
 местному самоуправлению и административно-
 территориальным вопросам
14. О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым.
(Проект передан в комиссии 22.04.08)  Мороз В. В.  — начальник Главного управления  
 капитального строительства при Совете  
 министров  АРК
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. За милосердное отношение к малообеспеченным слоям населения, оказание благотво-
рительной медико-социальной помощи, многолетний добросовестный труд и в связи с 90-ле-
тием со дня образования Общества Красного Креста Украины:393123 № 5 Ст. 393
1.1. П рисвоить почетное звание «Заслуженный работник здравоохранения Автономной  
Республики Крым»
Нехте Галине Петровне —  председателю Первомайской районной организации Авто-
номной Республики Крым Общества Красного Креста Украины.
1.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Андрееву Ирину Александровну —  председателя Феодосийской городской организации  
Автономной Республики Крым Общества Красного Креста Украины;  
Каташову Елену Владимировну —  ведущего специалиста Организации Автономной  
Республики Крым Общества Красного Креста Украины, г. Симферополь;  
Чистову Елену Ивановну —  руководителя патронажной службы Организации Автоном-
ной Республики Крым Общества Красного Креста Украины, г. Симферополь.
2. За значительные достижения в работе, многолетний добросовестный труд, профессио-
нализм:
2.1. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:
«Заслуженный художник Автономной Республики Крым»
Андрееву Александру Абрамовичу —  художнику-живописцу, члену Крымской органи-
зации Национального Союза художников Украины, г. Симферополь;  
«Заслуженный врач Автономной Республики Крым»:
Бекирову Шевки Абдурамановичу —  врачу-хирургу-онкологу торакального отделения  
Крымского республиканского учреждения «Онкологический клинический диспансер», г. Сим-
ферополь;  
Тихончуку Георгию Григорьевичу —  главному врачу государственного учреждения  
«Детский специализированный (специальный) клинический санаторий «Здравница» Мини-
стерства охраны здоровья Украины, г. Евпатория;
«Заслуженный учитель Автономной Республики Крым»:
Дедовой Тамаре Егоровне —  учителю математики Черноморской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 2, Черноморский район;  
Чулковой Людмиле Михайловне —  учителю русского языка и литературы Симферо-
польской частной общеобразовательной школы II—III ступеней «Юниор» Автономной Респуб-
лики Крым;
«Заслуженный работник социальной сферы Автономной Республики Крым»
Пивень Ларисе Ивановне —  начальнику управления труда и социальной защиты насе-
ления Красноперекопского городского совета;
«Заслуженный работник транспорта Автономной Республики Крым»
Гудыму  Вячеславу Васильевичу —  начальнику Крымской дирекции железнодорожных  
перевозок ГП «Приднепровская железная дорога», г. Симферополь;
«Заслуженный экономист Автономной Республики Крым»
Смоленко Наталье Ивановне —  начальнику финансового управления Первомайской  
районной государственной администрации;
«Заслуженный работник агропромышленного комплекса Автономной Республики Крым»:
Галабурде Олегу Алексеевичу —  главному механику ГП «Завод шампанских вин «Но-
вый Свет», г. Судак;  
Иваненко Владимиру Адамовичу —  механизатору зернового комплекса частного сель-
скохозяйственного предприятия «Агрофирма «Зеленогорск», Белогорский район.  
2.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым
Покидченко Анатолия Петровича —  заместителя председателя Кировской районной  
государственной администрации.
3. За образцовое выполнение служебных обязанностей, многолетний добросовестный  
труд, профессионализм и в связи с 55-летием со дня рождения присвоить почетное звание «За-
служенный работник сферы услуг Автономной Республики Крым»
Скрипниковой Валентине Павловне —  начальнику отдела хозяйственного обслуживания  
хозяйственного управления Управления делами Верховной Рады Автономной Республики Крым.  
4. За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, вклад в развитие  
отечественного промышленного производства и в связи с Днем химика наградить Почетной  
грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым:124 № 5 Ст. 393—394
Галайду Оксану Александровну —  аппаратчика  серно-кислотного цеха ЗАО «Крым-
ский ТИТАН», г. Армянск;  
Суханова Анатолия Ивановича —  аппаратчика цеха пигментной двуокиси титана № 2  
ЗАО «Крымский ТИТАН», г. Армянск.  
5. За значительный вклад в развитие ветеранского движения, патриотическое воспитание  
молодежи, многолетний добросовестный труд и в связи с 90-летием со дня рождения награ-
дить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым
Горшкова  Николая Васильевича  — председателя Крымского республиканского совета  
ветеранов Ленинградского и Волховского фронтов.  
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 6 мая 2008 года
№ 858-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОДГОТОВКЕ ДЛЯ РАССМОТРЕНИЯ НА ПЛЕНАРНЫХ ЗАСЕ ДАНИЯХ  
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ВОПРО СА  
«О ХОДЕ ВЫПОЛНЕНИЯ РЕСПУБЛИКАНСКОЙ ПРОГРАММЫ ПОД-
ДЕРЖКИ ИНДИВИДУ АЛЬНОГО ЖИЛИЩНОГО СТРОИТЕЛЬСТВА НА  
СЕЛЕ «СОБСТВЕННЫЙ ДОМ» НА 2002—2010 ГОДЫ, УТВЕРЖДЕННОЙ  
ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИ-
КИ КРЫМ ОТ 17 ИЮЛЯ 2002 ГОДА № 183-3/02»  
В соответствии с частью первой статьи 31 Конституции Автономной Республики Крым, с  
целью подготовки для рассмотрения на пленарных заседаниях Верховной Рады Автономной Ре-
спублики Крым вопроса «О ходе выполнения Республиканской программы поддержки индивиду-
ального жилищного строительства на селе «Собственный дом» на 2002—2010 годы, утвержденной  
Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 июля 2002 года № 183-3/02»,  
заслушав информацию председателя Крымского республиканского  Фонда поддержки индивиду-
ального жилищного строительства на селе Попельнюка А. Н. о проделанной работе по выполне-
нию Республиканской программы поддержки индивидуального жилищного строительства на селе  
«Собственный дом» на 2002—2010 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым от 17 июля 2002 года № 183-3/02,
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Информацию председателя Крымского республиканского  Фонда поддержки индивиду-
ального жилищного строительства на селе Попельнюка А. Н. о проделанной работе по выпол-
нению Республиканской программы поддержки индивидуального жилищного строительства  
на селе «Собственный дом» на 2002—2010 годы, утвержденной Постановлением Верховной  
Рады Автономной Республики Крым от 17 июля 2002 года № 183-3/02, принять к сведению.
2. Предложить Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым про-
анализировать нормативно-правовые акты Совета министров Автономной Республики Крым,  
обеспечивающие деятельность Крымского республиканского  Фонда поддержки индивидуаль-
ного жилищного строительства на селе по предоставлению льготных кредитов, внести в Со-
вет министров Автономной Республики Крым предложения по внесению в них изменений,  
направленных на повышение эффективности использования кредитных ресурсов и усиление  
контроля за их использованием.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 6 мая 2008 года
№ 859-5/08
_____________394125 № 5 Ст. 395
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАНЕСЕНИИ ТРУДОВЫХ КОЛЛЕКТИВОВ И ПЕРЕДОВИКОВ НА  
РЕСПУБ ЛИКАНСКУЮ ДОСКУ ПОЧЕТА
В соответствии с Положением о Республиканской Доске почета, утвержденным Поста-
новлением Совета мин истров Автономной Республики Крым от 23 марта 1999 года № 106, и на  
основании Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 11 апреля 2008  
года № 203 «О занесении трудовых коллективов и передовиков на Республиканскую Доску  
почета», согласования Федерации независимых профсоюзов Крыма, представлений районных  
государственных администраций и исполнительных комитетов городских советов в Автоном-
ной Республике Крым
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За весомый вклад в социально-экономическое развитие Автономной Республики Крым,  
создание материальных и духовных ценностей занести на Республиканскую Доску почета:
1. Следующие трудовые коллективы:
трудовой коллектив Алуштинской общеобразовательной школы І—ІІІ ступеней  
№ 3,  директор — Ситенко Тамара Сергеевна;
трудовой коллектив Евпаторийского центрального детского клинического санато-
рия Министерства обороны Украины , главный врач — Ненько Анатолий Михайлович;
трудовой коллектив открытого акционерного общества «Крымский содовый завод»  
(г. Красноперекопск),  председатель правления — Пономаренко Владимир Петрович;
трудовой коллектив дочернего предприятия «Специализированный спинальный  
санаторий им. академика Н. Н. Бурденко» закрытого акционерного общества лечебно-
оздоровительных учреждений профсоюзов Украины «Укрпрофздравница» (г. Саки),  глав-
ный врач — Нагорный Петр Алексеевич;
трудовой коллектив открытого акционерного общества «Завод «Фиолент»,  председа-
тель правления — Баталин Александр Сергеевич;
трудовой коллектив открытого акционерного общества «Электромашиностроитель-
ный завод «Фирма СЭЛМА» (г. Симферополь),  генеральный директор — Павленко Георгий  
Васильевич;
трудовой коллектив общества с ограниченной ответственностью «Альфагазинвест»  
(г. Симферополь),  директор — Копкова Нина Павловна;
трудовой коллектив городской клинической больницы № 6 скорой медицинской по-
мощи (г. Симферополь),  главный врач — Иващенко Александр Сергеевич;
трудовой коллектив общества с ограниченной ответственностью фирмы «Консоль  
ЛТД» (г. Симферополь),  председатель правления — Ясинский Владимир Борисович;
трудовой коллектив Государственного предприятия «Судак» (г. Судак),  директор —  
Кузьменко Владимир Николаевич;
трудовой коллектив общества с ограниченной ответственностью «Алвас» (г. Феодо-
сия),  директор — Колосков Владимир Николаевич;
трудовой коллектив коммунального предприятия Ялтинского городского совета  
«Поляна сказок» (г. Ялта),  директор — Мовчан Андрей Анатольевич;
трудовой коллектив производственного кооператива «Дорожник-61» (Белогорский  
район),  директор — Мыкитенко Алексей Григорьевич;
трудовой коллектив кооператива сельскохозяйственного производства им. 8 Марта  
(Джанкойский район),  директор — Филькин Виталий Иванович;
трудовой коллектив частного сельскохозяйственного предприятия «Старокрым-
ский» (Кировский район),  директор — Дьячков Александр Николаевич;
трудовой коллектив Агроцеха № 49 Дочернего предприятия «Ильич-Агро Крым»  
открытого акционерного общества «Мариупольский металлургический комбинат  
им. Ильича» (Красногвардейский район),  начальник — Сторожев Виктор Александрович;
трудовой коллектив крестьянского фермерского хозяйства «Елена» (Краснопере-
копский район),  председатель — Хоменко Анатолий Николаевич;395126 № 5 Ст. 395
трудовой коллектив дочернего предприятия «Электро» общества с ограниченной  
ответственностью « Наладочно-монтажное предприятие» (Ленинский район),  директор —  
Коляка Сергей Анатольевич;
трудовой коллектив открытого акционерного общества «Совхоз «Весна» (Нижнегор-
ский район),  председатель правления — Корниенко Валентин Николаевич;
трудовой коллектив сельскохозяйственного производственного кооператива «Гру-
зия» (Первомайский район),  председатель — Хаситошвили Валерий Иванович;
трудовой коллектив филиала «Раздольненский райавтодор» дочернего предприятия  
«Крымавтодор» открытого акционерного общества «Автомобильные дороги Украины»,  
начальник — Вовк Любовь Григорьевна;
трудовой коллектив коммунального учреждения «Сакское территориальное меди-
цинское управление»,  главный врач — Герасименко Василий Николаевич;
трудовой коллектив открытого акционерного общества «Партизан» (Симферополь-
ский район),  председатель правления — Калын Петр Савельевич;
трудовой коллектив общества с ограниченной ответственностью «Вест» (Советский  
район),  генеральный директор — Шестак Андрей Владимирович;
трудовой коллектив Черноморского цеха электросвязи № 4 Центра электросвязи № 1  
Крымского филиала открытого акционерного общества «Укртелеком»,  начальник — Ви-
ноградов Владимир Олегович.
2. Следующих передовых работников:
Васильева Александра Модестовича —  генерального директора сельскохозяйственного  
общества с ограниченной ответственностью «Крымтеплица», Симферопольский район;  
Владимирову Ирину Алексеевну —  заведующую дошкольным учебным учреждением  
№ 23, г. Феодосия;  
Галабурду Олега Алексеевича —  главного механика государственного предприятия  
«Завод шампанских вин «Новый Свет», г. Судак;  
Гурского Василия Владимировича —  главного агронома частного сельскохозяйствен-
ного предприятия «Старокрымский», Кировский район;  
Данилова Олега Анатольевича —  машиниста цементных мельниц цеха «Помол» закры-
того акционерного общества «Бахчисарайский комбинат «Стройиндустрия»;  
Демченко Николая Васильевича —  директора общества с ограниченной ответственно-
стью «Обрий», Джанкойский район;  
Игуменцева Владимира Васильевича —  слесаря-сантехника 5 разряда филиала  
«СПМК-4» общества с ограниченной ответственностью фирмы «Консоль ЛТД», г. Евпатория;  
Казначеева Михаила Николаевича —  учителя технического труда Сакского учебно-
воспитательного комплекса «Школа-лицей»;  
Корженевича Александра Ошеровича —  учителя физики учебно-воспитательного ком-
плекса «Школа-лицей № 3» им. А. С. Макаренко Симферопольского городского совета Авто-
номной Республики Крым;  
Котка Виктора Ивановича —  механизатора сельскохозяйственного производственного  
кооператива «Единство», Нижнегорский район;  
Кудрика Сергея Зеноновича —  рисовода общества с ограниченной ответственностью  
«Вест», Советский район;  
Лебедева Александра Дмитриевича —  директора Гришинской детской музыкальной  
школы, Первомайский район;  
Логвинову Эдгару Анатольевну —  районного врача-педиатра Белогорской районной  
больницы;  
Марасина Петра Семеновича —  начальника отдела планирования производства откры-
того акционерного общества «Сантехпром», г. Симферополь;  
Мишину Татьяну Владимировну —  начальника управления образования Краснопере-
копского городского совета;  
Мустафаева Мустафу Сейдаметовича —  заведующего музеем Амет-Хана Султана при  
Республиканском крымскотатарском музее искусств, г. Алупка;  
Мухина Валерия Ивановича —  председателя Совета Общества ветеранов афганской  
войны «Афганистан», г. Ялта;  
Новикова Леонида Леонидовича —  председателя правления закрытого акционерного  
общества «Октябрьский вино-коньячный завод», Красногвардейский район;  127 № 5 Ст. 395—396
Новикову Наталью Николаевну —  учителя английского языка Джанкойской общеоб-
разовательной школы-комплекса І—ІІІ ступеней № 2;  
Пайгунову Людмилу Васильевну —  мастера машинного доения учебно-опытного пле-
менного птицеводческого завода им. Фрунзе Национального аграрного университета, Сакский  
район;  
Пилипенко Валентина Николаевича —  капитана порта (морского) инспекции государ-
ственного надзора Государственного предприятия «Керченский морской торговый порт»;  
Пирогова Евгения Дмитриевича —  начальника коммунального предприятия жилищно-
эксплуатационного объединения Центрального района г. Симферополя;  
Поярко Александра Яковлевича —  заведующего хирургическим отделением Алуш-
тинской центральной городской больницы;  
Руденко Артема Сергеевича —  бригадира рисоводческой бригады № 3 сельскохозяй-
ственного общества с ограниченной ответственностью «Штурм Перекопа», Красноперекоп-
ский район;  
Савченко Людмилу Ивановну —  директора учебно-воспитательного комплекса  
«Школа-гимназия» № 3, г. Армянск;  
Соловых Юлию Николаевну —  врача-педиатра 2-й городской детской клинической  
больницы г. Симферополя;  
Торопова Анатолия Леонтьевича —  тракториста общества с ограниченной ответствен-
ностью «Начало», Черноморский район;  
Шевченко Валентину Федоровну —  директора Ботанической общеобразовательной  
школы I—III ступеней, Раздольненский район.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 6 мая 2008 года
№ 860-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СНЯТИИ С КОНТРОЛЯ НЕКОТОРЫХ ПОСТАНОВЛЕНИЙ ВЕРХОВ-
НОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В связи с предложениями постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Снять с контроля как выполненные постановления Верховной Рады Автономной  
Респуб лики Крым:
от 20 декабря 2006 года № 306-5/06 «О вопросах управления имуществом, принадлежа-
щим Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Ре-
спублики Крым, 2006 г., № 12, ст. 1177);
от 19 декабря 2007 года № 714-5/07 «О даче согласия Совету министров Автономной Ре-
спублики Крым на проведение реорганизации Республиканского наркологического психотера-
певтического центра Министерства здравоохранения Автономной Республики Крым» (Сбор-
ник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 12, ст. 1275).
2. В связи с окончанием срока действия программ снять с контроля постановления Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым:
от 16 февраля 2005 года № 1197-4/05 «О Программе развития промышленного комплекса в  
Автономной Республике Крым до 2007 года» (Сборник нормативно-правовых актов Автоном-
ной Республики Крым, 2005 г., № 2, ст. 64);
от 22 марта 2007 года № 386-5/07 «О Программе экономического и социального развития  
Автономной Республики Крым на 2007 год» (Сборник нормативно-правовых актов Автоном-
ной Республики Крым, 2007 г., № 3, ст. 180, № 9, ст. 855, № 10, ст. 1003);396128 № 5 Ст. 396—397
от 19 сентября 2007 года № 564-5/07 «О внесении изменения в Программу экономическо-
го и социального развития Автономной Республики Крым на 2007 год, утвержденную Поста-
новлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 марта 2007 года № 386-5/07»  
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 9, ст. 855).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 6 мая 2008 года
№ 861-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОВЕСТКУ ДНЯ ПЯТОЙ СЕССИИ  
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПЯТОГО  
СОЗЫВА И ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗАСЕДАНИЙ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА ПЛЕНАРНУЮ НЕДЕЛЮ  
21—23 МАЯ 2008 ГОДА
В соответствии со статьей 26 и частью четвертой статьи 27 Регламента Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 мая  
2008 года № 856-5/08 «О внесении изменений в повестку дня пятой сессии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым пятого созыва» (Сборник нормативно-правовых актов Авто-
номной Республики Крым, 2008 г., № 5) следующие изменения:
в Приложении к данному Решению:
исключить вопрос следующего содержания:
«О порядке предоставления предприятиям финансовой поддержки за счет средств бюд-
жета Автономной Республики Крым на реализацию инновационных (инвестиционных) про-
ектов через механизм удешевления кредитов.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Агеевым В. Н.)»;  
дополнить вопросами следующего содержания:
«О внесении изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым, касающиеся знаков отличия Автономной Республики Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Иоффе Г. А.)  
О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Токаревым П. В.)».  
2. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 мая  
2008 года № 857-5/08 «О проекте повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым на пленарную неделю 21—23 мая 2008 года» (Сборник нормативно-правовых актов  
Автономной Республики Крым, 2008 г., № 5) следующие изменения:
в Приложении к данному Решению:
исключить вопрос 4 следующего содержания:
«4. О порядке предоставления предприятиям финансовой поддержки за счет средств бюд-
жета Автономной Республики Крым на реализацию инновационных (инвестиционных) про-
ектов через механизм удешевления кредитов.
(Проект передан в комиссии 05.05.08)  Агеев В. Н.  — депутат ВР АРК,
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК  397129 № 5 Ст. 397—398
 по промышленности, строительству, транспорту,  
 связи и топливно-энергетическому комплексу»;  
дополнить вопросом 4 следующего содержания:
«4. О Комплексной региональной программе развития жилищного строительства в Авто-
номной Республике Крым на 2008 год.
(Проект передан в комиссии 05.05.08)  Николов В. И.  — министр строительной  
 политики и архитектуры АРК»;
вопрос 7 считать вопросом 5;
соответственно изменив нумерацию, дополнить вопросами 8, 16 следующего содержания:
«8. О внесении изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автономной Ре-
спублики Крым, касающиеся знаков отличия Автономной Республики Крым.
(Проект передан в комиссии 13.05.08,  
доработанный проект — 19.05.08)  Иоффе Г. А.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК  
 мандатной, по депутатской этике, организации  
 работы Верховной Рады и средствам массовой  
 информации»;
«16. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год».
(Проект передан в комиссии 17.05.08)  Токарев П. В.  — депутат ВР АРК,  
 министр финансов АРК».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 мая 2008 года
№ 862-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:  
1. За значительный личный вклад в развитие спорта в Автономной Республике Крым, вы-
сокий профессионализм, спортивные достижения и в связи с 50-летием со дня основания ООО  
«Спортивный клуб «Таврия»:
1.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный работник физической культуры и спорта  
Автономной Республики Крым»:
Головко Александру Борисовичу  — главному тренеру юношеской сборной команды  
Украины по футболу, футболисту команды «Таврия» с 1991 года по 1995 год и с 2005 года по  
2007 год, чемпиону Украины по футболу 1992 года;  
Живице Виталию Дмитриевичу  — футболисту команды «Таврия» с 1958 года по  
1967 год;  
Заяеву Анатолию Николаевичу  — главному тренеру футбольной команды «Таврия» с  
1986 года по 1994 год, в 1996 году и с 2003 года по 2004 год;  
Орлову Виктору Григорьевичу  — тренеру детско-юношеского футбольного клуба «Тав-
рия», футболисту команды «Таврия» с 1970 года по 1977 год;  
Портнову Вячеславу Николаевичу  — директору детско-юношеского футбольного клу-
ба «Таврия», футболисту команды «Таврия» с 1966 года по 1972 год;  
Фоменко Михаилу Ивановичу  — главному тренеру футбольной команды «Таврия»;  
Черемисину Андрею Андреевичу  — тренеру детско-юношеского футбольного клуба  
«Таврия», футболисту команды «Таврия» с 1969 года по 1972 год и с 1974 года по 1980 год, тре-
неру основного состава футбольной команды «Таврия» с 1989 года по 1994 год;  398130 № 5 Ст. 398
Шевченко Сергею Яковлевичу  — футболисту команды «Таврия» с 1986 года по 1993  
год, чемпиону Ук раины по футболу 1992 года, лучшему футболисту Украины 1992 года.
1.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Алибаева Сефера Энверовича —  футболиста команды «Таврия» с 1991 года по 1994 год,  
чемпиона Украины по футболу 1992 года;  
Белозерского Александра Павловича —  футболиста команды «Таврия» с 1980 года по  
1983 год, тренера детско-юношеского футбольного клуба «Таврия» с 2001 года по 2004 год,  
тренера дублирующего состава футбольной команды «Таврия» с 2004 года по 2005 год;  
Волкова Игоря Николаевича —  футболиста команды «Таврия» с 1983 года по 1997 год,  
тренера футбольной команды «Таврия» с 2001 года по 2005 год, чемпиона Украины по футболу  
1992 года;  
Есина Сергея Александровича —  футболиста команды «Таврия» с 1992 года по 2000 год  
и с 2002 года по 2004 год, чемпиона Украины по футболу 1992 года;  
Карлова Петра Алексеевича —  футболиста команды «Таврия» с 1977 года по 1979 год;  
Колесова Олега Анатольевича —  футболиста команды «Таврия» с 1991 года по 1993 год,  
тренера футбольной команды «Таврия», чемпиона Украины по футболу 1992 года;  
Кунденка Александра Николаевича —  футболиста команды «Таврия» с 1990 года по  
2001 год, тренера детско-юношеского футбольного клуба «Таврия», чемпиона Украины по фут-
болу 1992 года;  
Михайлуса Юрия Ивановича —  футболиста команды «Таврия» с 1991 года по 1992 год,  
чемпиона Украины по футболу 1992 года;  
Опарина Андрея Станиславовича —  футболиста команды «Таврия» с 1991 года по 2000  
год, чемпиона Украины по футболу 1992 года;  
Фокина Юрия Тенгисовича —  футболиста команды «Таврия» с 1989 года по 1995 год,  
чемпиона Украины по футболу 1992 года;  
Шейхаметова Тальата —  футболиста команды «Таврия» с 1990 года по 1995 год, тренера  
юношеской сборной команды Украины по футболу, чемпиона Украины по футболу 1992 года;  
Шудрика Александра Михайловича —  футболиста команды «Таврия» с 1980 года по  
1984 год.
2. За безупречное исполнение воинского долга при выполнении миротворческих миссий  
и проявленные при этом смелость и решительность, а также в связи с Международным днем  
миротворцев ООН:
2.1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»
Кухарчука Виталия Николаевича —  старшего прапорщика в отставке, служащего Во-
оруженных Сил Украины, выполнявшего миротворческие миссии ООН в Югославии в 1998  
году и в Ливане в 2002 году.
2.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Арефьева Бориса Анатольевича —  старшего прапорщика в отставке, служащего Воору-
женных Сил Украины, выполнявшего миротворческую Миссию ООН в Сьерра-Леоне с 2000  
года по 2001 год;
Истыферова Игоря Анатольевича —  старшего прапорщика, военнослужащего Воору-
женных Сил Украины, специалиста по ремонту техники Группы советских специалистов по  
выполнению интернационального долга в Анголе с 1988 года по 1991 год, выполнявшего миро-
творческую Миссию ООН в Сьерра-Леоне с 2000 года по 2001 год.
3. За образцовое выполнение служебных обязанностей, высокий профессионализм и в  
связи с 40-летием со дня образования в/ч 3009 Крымского территориального командования  
внутренних войск МВД Украины:
3.1. За самоотверженность, проявленную при исполнении служебных обязанностей, на-
градить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу» (посмертно):
Беширова Сергея Евгеньевича —  старшего прапорщика, инструктора-пулеметчика  
1 боевой группы горнострелковой роты специального назначения батальона специального на-
значения в/ч 3009 Крымского территориального командования внутренних войск МВД Украи-
ны с 2000 года по 2004 год;  
Черняева Андрея Вяче славовича —  прапорщика, инструктора-снайпера 3 боевой  
группы горнострелковой роты специального назначения батальона специального назначения  131 № 5 Ст. 398
в/ч 3009 Крымского территориа льного командования внутренних войск МВД Украины в 2007  
году.
3.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Гамова Александра Викторовича —  прапорщика, старшего инструктора — замести-
теля командира 1 боевой группы горнострелковой роты специального назначения батальона  
специального назначения в/ч 3009 Крымского территориального командования внутренних  
войск МВД Украины;  
Николаева Игоря Павловича —  старшего лейтенанта, заместителя командира 3 па-
трульной роты патрульного батальона по воспитательной работе в/ч 3009 Крымского террито-
риального командования внутренних войск МВД Украины.
4. За большой вклад в дело подготовки кадров в сфере экономики и управления, профес-
сионализм и в связи с 15-летием со дня образования Крымского института бизнеса наградить  
Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым:
Давыдова Юрия Александровича —  заведующего кафедрой менеджмента Крымского  
института бизнеса, кандидата экономических наук;  
Джеппарову Зоре Ризаевну —  заведующую кафедрой финансов Крымского института  
бизнеса, кандидата экономических наук;  
Павлову Елену Викторовну —  заведующую кафедрой иностранных языков Крымского  
института бизнеса;  
Тарасова Валерия Ивановича —  ректора Крымского института бизнеса, кандидата фи-
лологических наук, доцента.
5. За значительные достижения в работе, высокий профессионализм, многолетний добро-
совестный труд и в связи с Днем журналиста присвоить почетное звание «Заслуженный жур-
налист Автономной Республики Крым»
Ивановой Эльвире Юрьевне —  редактору творческого объединения «Радио-Крым» Го-
сударственной телерадиовещательной компании «Крым».
6. За значительный личный вклад в реализацию государственной политики в сфере ку-
рортов и туризма, многолетний добросовестный труд и в связи с 60-летием со дня рождения  
присвоить почетное звание «Заслуженный работник курортов и туризма Автономной Респуб-
лики Крым»
Наскидашвили Иосифу Ираклиевичу —  заместителю начальника отдела по курортам и  
туризму Ялтинского городского совета.
7. За значительные достижения в работе, высокий профессионализм, многолетний добро-
совестный труд присвоить почетное звание «Заслуженный работник промышленности Авто-
номной Республики Крым»:
Грендач Валентине Михайловне —  директору по охране труда и экологии ЗАО «Крым-
ский ТИТАН», г. Армянск;  
Эннанову Эдему Аблязовичу —  директору Дирекции по техническому обеспечению  
производства ГАО «Черноморнефтегаз», г. Симферополь.
8. За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 15-летием  
со дня создания Крымского республиканского предприятия «Издательство «Крымучпедгиз»  
наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым
Дудакову Гульше Мамутовну —  ведущего редактора Крымского республиканского  
предприятия «Издательство «Крымучпедгиз».
9. За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 75-ле-
тием со дня образования Джанкойской горрайонной общественно-политической газеты «Заря  
Присивашья» и Днем журналиста наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
Евсееву Надежду Николаевну —  редактора редакции Джанкойской горрайонной  
общественно-политической газеты «З аря Присивашья».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 мая 2008 года
№ 863-5/08
_____________132 № 5 Ст. 399—400
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИСВОЕНИИ ПОЧЕТНОГО ЗВАНИЯ «ЗАСЛУЖЕННЫЙ РАБОТНИК  
ОБРАЗОВАНИЯ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ» ГЕРАСИМО-
ВОЙ С. В.  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:  
За большой личный вклад в подготовку высококвалифицированных кадров, значитель-
ные достижения в научной работе, многолетний добросовестный труд, профессионализм и в  
связи с Днем науки присвоить почетное звание «Заслуженный работник образования Автоном-
ной Республики Крым»
Герасимовой Светлане Васильевне —  заведующей кафедрой финансов и банковского  
дела частного высшего учебного заведения «Феодосийская финансово-экономическая академия  
Киевского университета рыночных отношений», кандидату экономических наук, доценту.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 мая 2008 года
№ 864-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ВОЕННОСЛУЖАЩИХ АЗОВО-ЧЕРНОМОРСКОГО  
РЕГИОНАЛЬНОГО УПРАВЛЕНИЯ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ПОГРАНИЧ-
НОЙ СЛУЖБЫ УКРАИНЫ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За безупречную службу, профессионализм и мужество, проявленные при охране госу-
дарственной границы Украины, наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады  
Автономной Республики Крым:
Ананьева Михаила Анатольевича —  капитана 3 ранга, заместителя командира Керчен-
ского отряда морской охраны по электромеханической части — начальника электромеханиче-
ской службы Азово-Черноморского регионального управления Государственной пограничной  
службы Украины;  
Иванцева Михаила Михайловича —  капитана 2 ранга, заместителя командира Сева-
стопольского отряда морской охраны по электромеханической части — начальника электро-
механической службы Азово-Черноморского регионального управления Государственной по-
граничной службы Украины;  
Маланчего Николая Александровича —  подполковника, начальника отдела кадров  
Азово-Черноморского регионального управления Государственной пограничной службы  
Украины;  
Стрельченко Александра Анатольевича —  полковника, начальника отдела воспита-
тельной работы Азово-Черноморского регионального управления Государственной погранич-
ной службы Украины;
Чепорнюка Виктора Леонидовича —  подполковника, заместителя начальника Азово-
Черноморского регионального управления по оперативно-розыскной работе — начальника от-
дела Азово-Черноморского регионального управления Государственной пограничной службы  
Украины.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 26 мая 2008 года
№ 880-5/08
_____________399
400133 № 5 Ст. 401—402
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ЗНАКОМ ОТЛИЧИЯ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ «ЗА ВЕРНОСТЬ ДОЛГУ» ОЛЕЙНИКОВА Н. И.
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За личный вклад в развитие ветеранского движения, сохранение и пропаганду историче-
ского наследия, патриотическое воспитание молодежи наградить знаком отличия Автономной  
Республики Крым «За верность долгу»
Олейникова Николая Ивановича —  участника боевых действий Великой Отечествен-
ной войны 1941—1945 гг., председателя комитета партизан и подпольщиков Советского рай-
онного совета организации ветеранов Украины, директора музея Ичкинского партизанского  
отряда, Советский район.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 27 мая 2008 года
№ 881-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИСВОЕНИИ ПОЧЕТНОГО ЗВАНИЯ «ЗАСЛУЖЕННЫЙ УЧИТЕЛЬ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ» КРИНИЧНОЙ Л. И.
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:  
За значительные достижения в работе, многолетний добросовестный труд, профессиона-
лизм присвоить почетное звание «Заслуженный учитель Автономной Республики Крым»
Криничной Любови Ивановне  — заместителю начальника по учебной работе Респу-
бликанского учебного заведения «Крымский интернат-лицей с усиленной военно-физической  
подготовкой Министерства образования и науки Автономной Республики Крым», г. Алушта.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 31 мая 2008 года
№ 882-5/08
_____________402401134 № 5 Ст. 403—404
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 22 АВГУСТА 2006  
ГОДА № 479
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Положение о Министерстве строительной политики и архитектуры Автоном-
ной Республики Крым, утвержденное Постановлением Совета министров Автономной Респу-
блики Крым от 22 августа 2006 года № 479, следующее изменение:  
пункт 4 Положения дополнить подпунктом 4.49 следующего содержания:
«4.49. Взаимодействует со Службой автомобильных дорог в Автономной Республике  
Крым в решении вопросов, связанных со строительством, ремонтом и содержанием автомо-
бильных дорог на территории Автономной Республики Крым».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 5 мая 2008 года  
№ 231
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 11 АПРЕЛЯ 2008 ГОДА  
№ 203  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в пункт 1 Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от  
11 апреля 2008 года № 203 «О занесении трудовых коллективов и передовиков на Республикан-
скую Доску почета» следующие изменения:
абзац 8 «трудовой коллектив коммунального предприятия «Горсвет» (г. Симферополь),  
директор Горячев Александр Викторович» и абзац 47 «Малютину Галину Александровну, за-
местителя главного бухгалтера частного сельскохозяйственного предприятия «Золотой колос»  
Ленинского района» исключить;
абзац 37 «Коржневича Александра Ошеровича, учителя физики учебно-воспитательного  
комплекса «Школа-лицей № 3» им. А. С. Макаренко Симферопольского городского совета Ав-
тономной Республики Крым» заменить абзацем «Корженевича Александра Ошеровича, учите-
ля физики учебно-воспитательного комплекса «Школа-лицей № 3» им. А. С. Макаренко Сим-
феропольского городского совета Автономной Республики Крым».404403135 № 5 Ст. 404—405
2. Приложение к Постановлению изложить в новой редакции (прилагается)*.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 12 мая 2008 года  
№ 232
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ II МЕЖДУНАРОДНОГО ФЕСТИВАЛЯ «ВЕЛИКОЕ  
РУССКОЕ СЛОВО»
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
22 марта 2007 года № 391-5/07 «О ходе выполнения постановлений Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым по вопросам использования государственного, русского и других язы-
ков в Автономной Республике Крым» и с целью содействия развитию русской культуры в Ав-
тономной Республике Крым  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести с 6 по 12 июня 2008 года II Международный фестиваль «Великое русское  
слово».
2. Утвердить состав организационного комитета по подготовке и проведению II Между-
народного фестиваля «Великое русское слово» (Приложение 1)**.
3. Организационному комитету разработать план мероприятий по подготовке и проведе-
нию фестиваля.  
4. Министерству финансов Автономной Республики профинансировать Министерству  
культуры и искусств Автономной Республики Крым и Министерству образования и науки  
Автономной Республики Крым расходы, связанные с проведением фестиваля, за счет средств  
бюджета Автономной Республики Крым на 2008 год, предусмотренных Министерству куль-
туры и искусств Автономной Республики Крым на филармонию, музыкальные коллективы,  
ансамбли и другие учреждения искусства и мероприятия, согласно смете расходов в соответ-
ствии с приложениями 2, 3, 4**, и Министерству образования и науки Автономной Республики  
Крым — по развитию русской культуры и использованию русского языка в Автономной Респу-
блике Крым согласно смете расходов в соответствии с приложениями 5, 6, 7, 8, 9 и 10*.
5. Контроль за выполнением Постановления возложить на заместителя Председателя Со-
вета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 12 мая 2008 года  
№ 233
_____________
* Постановление публикуется без приложения.
** Постановление публикуется без приложений.405136 № 5 Ст. 406—407
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 9 ЯНВАРЯ 2007 ГОДА  
№ 4
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
9 января 2007 года № 4 «Об оказании финансовой поддержки Крымской республиканской орга-
низации ветеранов войны, труда и военной службы», изложив пункт 1 в новой редакции:
«1. Установить с 1 мая 2008 года ежемесячную доплату: председателю Совета Крымской  
республиканской организации ветеранов войны, труда и военной службы — в размере 6500  
грн., первому заместителю председателя — 2600 грн., ответственному секретарю — 2100 грн.,  
помощнику председателя — 1800 грн., консультанту — 1500 грн., бухгалтеру-экономисту —  
1800 грн., специалисту — 1500 грн.».
В пункте 2 Постановления слова «на 2007 год» заменить словами «на 2008 год».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 17 мая 2008 года  
№ 236
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСПРЕДЕЛЕНИИ ОБЪЕМА СРЕДСТВ, ПРЕДУСМОТРЕННЫХ В  
СПЕЦИАЛЬНОМ ФОНДЕ БЮДЖЕТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ НА 2008 ГОД ДЛЯ ФИНАНСИРОВАНИЯ РАБОТ, СВЯЗАННЫХ  
СО СТРОИТЕЛЬСТВОМ, РЕКОНСТРУКЦИЕЙ, РЕМОНТОМ И СОДЕР-
ЖАНИЕМ АВТОМОБИЛЬНЫХ ДОРОГ  
В соответствии подп унктом 33.12 пункта 33 Постановления Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете Автономной Республики  
Крым на 2008 год», с целью обеспечения финансирования расходов на проведение работ, свя-
занных со строительством, реконструкцией, ремонтом и содержанием автомобильных дорог,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Перераспределить объем средств, предусмотренный в специальном фонде бюджета  
Автономной Республики Крым на 2008 год для финансирования работ, связанных со строи-
тельством, реконструкцией, ремонтом и содержанием автомобильных дорог, между главными  
распорядителями средств бюджета Автономной Республики Крым согласно Приложению 1*.
2. Утвердить распределение средств специального фонда бюджета Автономной Респу-
блики Крым на 2008 год, предусмотренных на строительство, реконструкцию, ремонт и содер-
жание автомобильных дорог, согласно Приложению 2*.
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым:
3.1. Осуществлять финансирование расходов, указанных в Приложении 2* к настоящему  
Постановлению, в пределах средств, предусмотренных в специальном фонде бюджета Авто-
номной Республики Крым на 2008 год на проведение работ, связанных со строительством, ре-
конструкцией, ремонтом и содержанием автомобильных дорог, по согласованию с Председате-
лем Совета министров Автономной Республики Крым.
* Постановление публикуется без приложений.406
407137 № 5 Ст. 407—408
3.2. При подготовке проект а постановления Верховной Рады Автономной Республики  
Крым «О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2008  
год» предусмотреть соответствующие изменения.
4. Министерству строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым:
4.1. При поступлении средств на счет министерства обеспечить финансирование в соот-
ветствии с Приложением 2 к настоящему Постановлению.
4.2. Обеспечить внутренний контроль за расходованием бюджетных средств в соответ-
ствии с бюджетным законодательством Украины.
5. Заказчиком работ и получателем средств на проведение работ, связанных с текущим  
ремонтом и содержанием автомобильных дорог, определить Службу автомобильных дорог в  
Автономной Республике Крым.
6. Службе автомобильных дорог в Автономной Республике Крым:
6.1. При осуществлении работ в соответствии с настоящим Постановлением обеспечить  
выполнение работ в пределах запланированных на 2008 год средств.
6.2. Ежемесячно, в срок до 10 числа месяца, следующего за отчетным, представлять Ми-
нистерству строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым информа-
цию о фактическом использовании бюджетных средств.
6.3. Определить подрядчика (исполнителя) работ по текущему ремонту и содержанию ав-
томобильных дорог в соответствии с Временным положением о закупке товаров, работ и услуг  
за государственные средства, утвержденным Постановлением Кабинета Министров Украины  
от 28 марта 2008 года № 274.
7. Заказчиком работ по реконструкции дороги к монастырю «Сурб-Хач» в г. Старый Крым  
определить Главное управление капитального строительства при Совете министров Автоном-
ной Республики Крым.
8. Главному управлению капитального строительства при Совете министров Автономной  
Республики Крым:
8.1. Определить подрядчика (исполнителя) строительных работ по реконструкции дороги  
к монастырю «Сурб-Хач» в г. Старый Крым в соответствии с Временным положением о за-
купке товаров, работ и услуг за государственные средства, утвержденным Постановлением  
Кабинета Министров Украины от 28 марта 2008 года № 274.
8.2. Ежемесячно, в срок до 15 числа месяца, следующего за отчетным, представлять Ми-
нистерству строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым и Мини-
стерству финансов Автономной Республики Крым информацию о фактическом финансирова-
нии и использовании бюджетных средств.
9. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 17 мая 2008 года  
№ 237
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИТОГАХ СОЦИАЛЬНО-ЭКОНОМИЧЕСКОГО РАЗВИТИЯ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ЗА 1 КВАРТАЛ 2008 ГОДА  
Промышленными предприятиями Автономной Республики Крым произведено продук-
ции на 14,3 процента больше, чем за 1 квартал 2007 года. Прирост объемов промышленного  
производства достигнут в перерабатывающей промышленности (+16,7 процента) и на пред-
приятиях, занятых производством и распределением электроэнергии (+12,2 процента).  408138 № 5 Ст. 408
В перерабатывающей промышленности увеличение выпуска продукции обусловлено  
ростом объемов производства в машиностроении (+23,9 процента), производстве прочих не-
металлических минеральных изделий (+20,2 процента), производстве пищевых продуктов, на-
питков и табачных изделий (+16,7 процента), металлургическом производстве и производстве  
готовых металлических изделий (+11,6 процента), химической и нефтехимической промыш-
ленности (+10,9 процента).
Объем производства валовой продукции сельского хозяйства в сопоставимых ценах за  
1 квартал 2008 года по сравнению с 1 кварталом 2007 года возрос на 6,6 процента. Увеличилось  
производство яиц на 34 процента и составило 163,7 млн. шт., мяса — на 8,1 процента и соста-
вило 45,6 тыс. т, молока — на 0,5 процента и составило 60,1 тыс. т. По состоянию на 1 апреля  
2008 года в сравнении с 1 апреля 2007 года увеличилось поголовье овец на 14,1 процента.  
По состоянию на 1 апреля 2008 года в Автономной Республике Крым сформирован ре-
гиональный запас продовольственного зерна в объеме 90 тыс. т, или 100% трехмесячного не-
снижаемого запаса.  
Строительными организациями за 1 квартал 2008 года выполнено подрядных работ соб-
ственными силами на сумму 455,6 млн. грн., что в сопоставимых ценах на 8,5 процента больше,  
чем за 1 квартал 2007 года.
Оборот розничной торговли в 1 квартале 2008 года составил 2,9 млрд. грн., что в сопо-
ставимых ценах на 27,2 процента превышает уровень 1 квартала 2007 года.
В 1 квартале 2008 года транспортным комплексом Автономной Республики Крым пере-
везено 3,3 млн. т грузов, что на 0,7 процента больше, чем в 1 квартале 2007 года. Услугами  
пассажирского транспорта воспользовались 58,6 млн. человек, что на 11,7 процента больше  
уровня 1 квартала 2007 года.  
За 1 квартал 2008 года в Автономной Республике Крым отдохнуло 173 тыс. человек  
(+11,2 процента к 1 кварталу 2007 года), организованно отдохнуло в санаторно-курортных  
учреждениях 66,7 тыс. человек (+23,7 процента).
За 1 квартал 2008 года экспорт товаров составил 120 млн. долл. США, что на 26,8 про-
цента больше, чем за 1 квартал 2007 года, импорт — 72,7 млн. долл. США (+42,2 процента).  
Положительное сальдо внешней торговли товарами достигло 47,3 млн. долл. США.
В общий фонд сводного бюджета Автономной Республики Крым за 1 квартал 2008 года  
поступило доходов в сумме 981,2 млн. грн., что на 39,1 процента больше, чем за 1 квартал 2007  
года.
Номинальная среднемесячная заработная плата за 1 квартал 2008 года по сравнению с  
1 кварталом 2007 года возросла на 39 процентов и составила 1423 грн. Индекс реальной зара-
ботной платы — 112,6 процента.  
Налоговый долг по обязательствам (с учетом долга предприятий-банкротов, пени и фи-
нансовых санкций) по предприятиям Автономной Республики Крым перед бюджетами всех  
уровней за 1 квартал 2008 года уменьшился на 19,9 млн. грн. и по состоянию на 3 апреля 2008  
года составил 283,9 млн. грн.  
В январе — феврале 2008 года в Автономной Республике Крым работали прибыльно  
53,8 процента предприятий (по Украине — 65,5 процента), сумма полученной ими прибыли  
составила 145,3 млн. грн.
По итогам января — февраля 2008 года удельный вес убыточных предприятий сократил-
ся на 0,6 процентного пункта в сравнении с январем — февралем 2007 года.
Наряду с этим не удалось достичь позитивных результатов по некоторым направлениям  
социально-экономического развития автономии.  
По состоянию на 1 апреля 2008 года в сравнении с 1 апреля 2007 года сократилось поголо-
вье свиней на 5 процентов, крупного рогатого скота — на 1,7 процента, в том числе коров — на  
0,5 процента, поголовье птицы уменьшилось на 0,7 процента.  
В добывающей промышленности произошло снижение объемов производства продукции  
(-8,9 процента).  
Предприятиями и организациями Автономной Республики Крым за январь — февраль  
2008 года от обычной деятельности до налогообложения получено 92 млн. грн. убытка (саль-
до). 
Несмотря на снижение удельного веса убыточных предприятий, он все еще остается вы-
соким — 46,2 процента.  139 № 5 Ст. 408
Остается низкой доля возмещения населением экономически обоснованных тарифов  
вследствие низкой активности местных органов власти по пересмотру тарифов на жилищно-
коммунальные услуги.  
Задолженность по выплате заработной платы за 1 квартал 2008 года увеличилась на  
5,5 млн. грн. и на 1 апреля 2008 года составила 50,1 млн. грн.
Индекс инфляции за 1 квартал 2008 года составил 110,3 процента.
Не во всех регионах предусмотрены ассигнования в местных бюджетах на предоставле-
ние льгот инвалидам общего заболевания с 50-процентной скидкой по оплате жилья и прочих  
коммунальных услуг.  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Министерствам, республиканским комитетам, иным органам исполнительной власти  
Автономной Республики Крым обеспечить выполнение основных показателей Программы  
экономического и социального развития Автономной Республики Крым на 2008 год, утверж-
денной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 января 2008  
года № 729-5/08, сохранение позитивных тенденций социально-экономического развития в ку-
рируемых отраслях и направлениях деятельности.
2. Министерству промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического  
комплекса Автономной Республики Крым, Министерству строительной политики и архи-
тектуры Автономной Республики Крым, Министерству жилищно-коммунального хозяйства  
Автономной Республики Крым, Министерству аграрной политики Автономной Республики  
Крым, Министерству курортов и туризма Автономной Республики Крым, Республиканскому  
комитету Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей обеспечить  
ежеквартальный контроль за мобилизацией плановых заданий по поступлению налогов и сбо-
ров (обязательных платежей) в бюджеты всех уровней, а также за снижением недоимки по пла-
тежам в бюджет по курируемым отраслям и сферам деятельности.
3. Министерству экономики Автономной Республики Крым:
3.1. В срок до 26 мая 2008 года довести до отраслевых министерств и республиканских  
комитетов Автономной Республики Крым плановое задание по поступлению налогов и сборов  
(обязательных платежей) в бюджеты всех уровней по курируемым отраслям и сферам деятель-
ности на 2008 год.
Ежеквартально до 28 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, представлять  
Совету министров Автономной Республики Крым информацию о ходе выполнения установ-
ленных заданий по мобилизации налогов и сборов (обязательных платежей).  
3.2. Ежеквартально проводить сравнительный анализ поступления платежей от курорт-
ных регионов в разрезе налогов и сборов (обязательных платежей), а также состояния погаше-
ния налогового долга в бюджеты всех уровней.
В срок до 28 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, направлять аналитиче-
ские материалы Совету министров Автономной Республики Крым.
3.3. В срок до 30 июня 2008 года разработать и внести в установленном порядке на рас-
смотрение Совета министров Автономной Республики Крым проект положения о порядке под-
готовки и принятия регуляторных актов Совета министров Автономной Республики Крым.
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по торговле и защите прав  
потребителей совместно с Министерством экономики Автономной Республики Крым, исходя  
из результатов контрольных мероприятий Государственной инспекции по контролю за ценами  
в Автономной Республике Крым, в срок до 1 июня 2008 года:
4.1. Проанализировать эффективность ценового регулирования на продовольственном  
рынке и внести предложения Совету министров Автономной Республики Крым по его совер-
шенствованию.
4.2. В соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 26 марта  
2008 года № 276 «О внесении изменений в некоторые постановления Кабинета Министров  
Украины» подготовить изменения в перечень декларируемых оптово-отпускных цен на про-
дукты питания, утвержденный Постановлением Совета министров Автономной Республики  
Крым от 10 января 2008 года № 4.
5. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым, Республиканской  
государственной инспекции закупок и качества сельскохозяйственной продукции при Сове-
те министров Автономной Республики Крым обеспечить заключение договоров реализации  140 № 5 Ст. 408
муки, произведенной из зерна государственного продовольственного и государственного ма-
териального резервов, согласно графику, утвержденному Председателем Совета министров  
Автономной Республики Крым.
6. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по торговле и защите прав  
потребителей, исполнительным комитетам городских советов, районным государственным ад-
министрациям в Автономной Республике Крым обеспечить:
6.1. Регулярное проведение в течение 2008 года ярмарок и расширенных продаж сельско-
хозяйственной продукции и продуктов ее переработки с привлечением сельскохозяйственных  
предприятий, фермерских хозяйств и предприятий местной промышленности.
6.2. Выделение торговых мест на рынках непосредственно крымским товаропроизводи-
телям (сельскохозяйственным предприятиям и фермерским хозяйствам) для реализации соб-
ственной продукции.
7. Министерству экономики Автономной Республики Крым совместно с Государственной  
инспекцией по контролю за ценами в Автономной Республике Крым проанализировать поря-
док проведения мониторинга цен на социально значимые продовольственные товары в регио-
нах Автономной Республики Крым и в срок до 1 июня 2008 года внести предложения Совету  
министров Автономной Республики Крым по его совершенствованию.
8. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым обеспечить органи-
зацию проведения работ по защите посевов зерновых культур урожая 2008 года от болезней,  
вредителей и сорняков.
9. Министерству строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым  
обеспечить контроль за эффективным и своевременным использованием заказчиками по  
строительству объектов средств бюджета Автономной Республики Крым, предусмотренных  
на капитальное строительство и субвенции государственного бюджета местным бюджетам на  
социально-экономическое развитие.
10. Министерству здравоохранения Автономной Республики Крым в срок до 1 января  
2009 года обеспечить реорганизацию фельдшерско-акушерских пунктов во врачебные амбула-
тории в селах с количеством жителей 1000 человек и более.  
11. Министерствам, республиканским комитетам Автономной Республики Крым, испол-
нительным комитетам городских советов, районным государственным администрациям в Ав-
тономной Республике Крым:
11.1. Активизировать работу по реализации проектов (программ) международной техни-
ческой помощи в Автономной Республике Крым.
Информацию о реализации проектов (программ) в срок до 1 июля 2008 года и до 20 дека-
бря 2008 года представить Министерству экономики Автономной Республики Крым.
11.2. Активизировать деятельность по формированию инновационной инфраструктуры,  
проведению мероприятий (совещаний, семинаров, круглых столов), направленных на развитие  
инновационной деятельности и трансфера технологий, содействовать внедрению новых техно-
логий в производство и управление.
С целью привлечения средств Государственного бюджета Украины для реализации инно-
вационных проектов и предложений представлять Министерству экономики Автономной Ре-
спублики Крым информацию об инновационной деятельности, осуществляемой предприятия-
ми и организациями отрасли, сферы деятельности, региона, ежеквартально до 15 числа месяца,  
следующего за отчетным кварталом.
12. Рекомендовать органам местного самоуправления, районным государственным адми-
нистрациям в Автономной Республике Крым:  
12.1. Установить ежедневный контроль за обеспечением текущей оплаты в полном объеме  
потребленного природного газа тепловырабатывающими предприятиями. В срок до 1 июня  
2008 года обеспечить погашение имеющейся задолженности.
12.2. Проводить анализ финансовых результатов деятельности предприятий, организаций  
и учреждений региона (по статистическим данным) и ежеквартально до 18 числа месяца, сле-
дующего за отчетным кварталом, представлять Министерству экономики Автономной Респу-
блики Крым соответствующую аналитическую записку.
12.3. Обеспечить контроль за своевременным возмещением и зачислением на специаль-
ные счета соответствующих советов средств, поступающих от возмещения потерь сельскохо-
зяйственного и лесохозяйственного производства.  141 № 5 Ст. 408
Организовать проведение планомерной работы по направлению средств, поступающих  
в порядке возмещения потерь сельскохозяйственного и лесохозяйственного производства, на  
мероприятия по охране земель.
12.4. Обеспечить в полном объеме исполнение полномочий, предусмотренных Законом  
Украины «Об охране труда», проанализировать деятельность структурных подразделений,  
специалистов по охране труда по итогам 1 полугодия 2008 года. О результатах в срок до 1 октя-
бря 2008 года проинформировать Министерство труда и социальной политики Автономной  
Республики Крым.
12.5. Продолжить работу по формированию и утверждению перечней объектов комму-
нальной собственности, предлагаемых для передачи в концессию. Информацию о проведенной  
работе за 1 полугодие 2008 года в срок до 15 августа 2008 года представить Министерству эко-
номики Автономной Республики Крым.
13. Рекомендовать органам местного самоуправления в Автономной Республике Крым:  
13.1. Пересмотреть тарифы на жилищно-коммунальные услуги и довести уровень возме-
щения потребителями стоимости услуг до уровня экономически обоснованных тарифов.
13.2. Ввести двухставочные тарифы на услуги теплоснабжения для населения к отопи-
тельному сезону 2008/2009 годов.
14. Рекомендовать районным государственным администрациям в Автономной Республи-
ке Крым в течение 2008 года обеспечить завершение работ по оформлению и выдаче государ-
ственных актов на право собственности на землю взамен сертификатов на право на земельную  
долю (пай).
15. Рекомендовать органам местного самоуправления в Автономной Республике Крым  
совместно с территориальными органами земельных ресурсов активизировать работу по вне-
сению в Реестр приусадебных участков в Автономной Республике Крым сведений об иденти-
фикационных номерах граждан и их паспортных данных.  
16. Рекомендовать исполнительным комитетам Керченского, Евпаторийского, Симферо-
польского, Ялтинского, Судакского, Феодосийского городских советов, Раздольненской, Ленин-
ской, Бахчисарайской, Советской, Джанкойской районным государственным администрациям  
ликвидировать допущенное отставание по выполнению графика погашения задолженности по  
выплате заработной платы.  
17. Рекомендовать Красноперекопскому городскому совету, Красноперекопской, Раздоль-
ненской и Черноморской районным государственным администрациям рассмотреть возмож-
ность создания структурных подразделений по делам семьи, молодежи и спорта.
18. Рекомендовать исполнительным комитетам Симферопольского, Керченского, Евпато-
рийского, Сакского, Феодосийского, Ялтинского городских советов, Бахчисарайской, Белогор-
ской, Красногвардейской и Джанкойской районным государственным администрациям в рам-
ках проекта «Согрей любовью ребенка» взять под патронат семьи, в которых воспитываются  
тройни, определить первостепенные потребности таких семей и разработать планы дальней-
шей работы по их поддержке.  
19. Снять с контроля Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  
от 23 октября 2007 года № 660 «Об итогах социально-экономического развития Автономной  
Республики Крым за 9 месяцев 2007 года».
20. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителей  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 20 мая 2008 года  
№ 238
_____________142 № 5 Ст. 409—410
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИ-
НИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 10 СЕНТЯБРЯ  
2002 ГОДА № 375
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменение в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
10 сентября 2002 года № 375 «О составе коллегии Министерства экономики Автономной Ре-
спублики Крым», изложив Приложение к нему в новой редакции (прилагается)*.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 20 мая 2008 года  
№ 239
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ XII МЕЖДУНАРОДНОЙ НАУЧНО-ПРАКТИЧЕСКОЙ  
КОНФЕРЕНЦИИ «ЗАЩИТА ПРАВ ИНТЕЛЛЕКТУ АЛЬНОЙ СОБСТВЕН-
НОСТИ»
Во исполнение Мероприятий по реализации Программы развития инвестиционной дея-
тельности в Автономной Республике Крым на период до 2010 года, утвержденной Постановле-
нием Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 марта 2007 года № 387-5/07, с целью  
повышения эффективности работы в вопросах защиты прав интеллектуальной собственности  
в Автономной Республике Крым, изучения и применения международного опыта в этой сфере  
деятельности
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Министерству экономики Автономной Республики Крым организовать работу по под-
готовке и проведению в период с 16 по 20 июня 2008 года в г. Алуште XII Международной  
научно-практической конференции «Защита прав интеллектуальной собственности».
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Министер-
ству экономики Автономной Республики Крым расходы на подготовку и проведение XII Меж-
дународной научно-практической конференции «Защита прав интеллектуальной собственно-
сти» за счет средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год  
на мероприятия по выставочной, инвестиционной и инновационной деятельности, согласно  
прилагаемой смете**.
3. Определить исполнителем работ по организации и проведению XII Международной  
научно-практической конференции «Защита прав интеллектуальной собственности» Комму-
нальное предприятие «Крымский республиканский расчетный центр».
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по информации органи-
зовать освещение в средствах массовой информации проведения XII Международной научно-
практической конференции «Защита прав интеллектуальной собственности».
* Постановление публикуется без приложения.
** Постановление публикуется без приложения.410409143 № 5 Ст. 410—412
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство эко-
номики Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 20 мая 2008 года  
№ 240
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 31 ЯНВАРЯ 2008 ГОДА  
№ 32
В соответствии со статьей 7 Закона Украины «Об основах государственной регуляторной  
политики в сфере хозяйственной деятельности»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести изменение в план деятельности Совета министров Автономной Республики  
Крым по подготовке проектов регуляторных актов на І полугодие 2008 года, утвержденный  
Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2008 года  
№ 32, дополнив его строкой 8 следующего содержания:
8.Постановление  
Совета министров  
Автономной Респу-
блики Крым«О тарифах на услуги  
электротранспорта»Установление тарифов на перевоз-
ку пассажиров и багажа городским,  
пригородным и междугородным пас-
сажирским транспортом (троллейбу-
сом), работающим в обычном режиме  
движения, для стабилизации финан-
сового состояния КРПП «Крымтрол-
лейбус»ІІ кв.
2008 годаМинистерство  
экономики Ав-
тономной Респу-
блики Крым
2. Постановление опубликовать в газете «Крымские известия» не позднее чем через 5 дней  
после принятия.  
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министра Совета  
министров Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 20 мая 2008 года  
№ 241
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДЕЛЕНИИ СРЕДСТВ НА ЛИКВИДАЦИЮ ПОСЛЕДСТВИЙ ЧРЕЗ-
ВЫЧАЙНОЙ СИТУ АЦИИ В ГВАРДЕЙСКОЙ СПЕЦИАЛЬНОЙ ОБЩЕОБ-
РАЗОВАТЕЛЬНОЙ ШКОЛЕ-ИНТЕРНАТЕ I—III СТУПЕНЕЙ
В целях ликвидации последствий чрезвычайной ситуации, произошедшей 5 января  
2008 года в Гвардейской специальной общеобразовательной школе-интернате I—III ступеней в  412411144 № 5 Ст. 412—413
результате обрушения железобетонных плит перекрытия спортивного зала, и в соответствии с  
Постановлением Кабинета Министров Украины от 29 марта 2002 года № 415 «Об утверждении  
Порядка использования средств резервного фонда бюджета»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Выделить в 2008 году Симферопольской районной государственной администрации  
средства в размере 199,688 тыс. грн. из резервного фонда бюджета Автономной Республики  
Крым на ликвидацию последствий чрезвычайной ситуации, произошедшей 5 января 2008 года  
в Гвардейской специальной общеобразовательной школе-интернате I—III ступеней в результа-
те обрушения железобетонных плит перекрытия спортивного зала.
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым осуществить расходы, указан-
ные в пункте 1 настоящего Постановления, за счет средств резервного фонда бюджета Авто-
номной Республики Крым. Финансирование расходов осуществлять в виде субвенции бюдже-
ту Симферопольского района.
3. Симферопольской районной государственной администрации в установленном порядке  
ежемесячно в срок до 10 числа месяца, следующего за отчетным, представлять в Министерство  
экономики Автономной Республики Крым и Министерство финансов Автономной Республики  
Крым отчет об использовании выделенных средств резервного фонда бюджета Автономной  
Республики Крым.
4. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 20 мая 2008 года  
№ 242
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСПРЕДЕЛЕНИИ СУБВЕНЦИИ ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОГО БЮДЖЕ-
ТА МЕСТНЫМ БЮДЖЕТАМ НА СТРОИТЕЛЬСТВО И ПРИОБРЕТЕНИЕ  
ЖИЛЬЯ ДЛЯ ВОЕННОСЛУЖАЩИХ И ПРИРАВНЕННЫХ К НИМ КАТЕ-
ГОРИЙ ГРАЖДАН
В соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 17 апреля 2008 года  
№ 369 «О Порядке использования в 2008 году субвенции из государственного бюджета местным  
бюджетам на строительство и приобретение жилья отдельным категориям граждан», Поста-
новлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 января 2008 года № 728-5/08  
«О бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год», Постановлением Совета министров  
Автономной Республики Крым от 4 июля 2006 года № 330 «О создании Комиссии при Совете  
министров Автономной Республики Крым по вопросам обеспечения жильем военнослужащих  
и приравненных к ним категорий граждан и утверждении Порядка распределения и исполь-
зования средств субвенции из государственного бюджета бюджету Автономной Республики  
Крым на строительство и приобретение жилья для военнослужащих и приравненных к ним  
категорий граждан»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить распределение средств субвенции из государственного бюджета местным  
бюджетам на строительство и приобретение жилья военнослужащим и лицам рядового и на-
чальствующего состава, уволенным в запас или отставку по состоянию здоровья, возрасту,  
выслуге лет и в связи с сокращением штатов, которые состоят на квартирном учете по месту  
проживания, членам семей из числа этих лиц, которые погибли во время исполнения ими слу-
жебных обязанностей, а также участникам боевых действий в Афганистане и военных кон-
фликтов (далее — субвенция) в сумме 4952,9 тыс. грн. согласно Приложению.413145 № 5 Ст. 413
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым:
2.1. Осуществлять финансирование расходов в соответствии с Приложением к настояще-
му Постановлению, по согласованию с Председателем Совета министров Автономной Респу-
блики Крым.
2.2. Внести предложения о внесении соответствующих изменений в Постановление Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете  
Автономной Республики Крым на 2008 год».
3. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым, указанным в приложении к Постановлению, внести  
на рассмотрение сессий предложения о внесении соответствующих изменений в местные бюд-
жеты на 2008 год и обеспечить своевременное и целевое использование средств субвенции.
4. Распорядителям средств и заказчикам строительства (приобретения) жилья:  
4.1. Направлять субвенцию на финансирование строительства жилья, в первую очередь  
объектов незавершенного строительства, долевого участия в строительстве жилья, которое  
вводится в эксплуатацию в текущем году, или на его приобретение.
Перечисление субвенции на строительство жилья на условиях долевого участия осущест-
вляется исключительно на счет заказчика.  
4.2. Осуществлять закупку товаров, работ и услуг за счет субвенции в соответствии с за-
конодательством.
4.3. Принимать решение о строительстве и приобретении жилья на рынке по результатам  
открытых торгов.
Стоимость одного квадратного метра общей площади жилья как при строительстве, так  
и при приобретении должна включать затраты на строительство жилого дома, обустройство  
внутриплощадочных инженерных сетей и благоустройство территории.
При определении общей стоимости приобретенного жилья учитываются расходы на пе-
реоформление права собственности и оплату предусмотренных законодательством налогов и  
сборов (обязательных платежей).
4.4. Представлять ежемесячно, не позднее 5 числа месяца, следующего за отчетным, в  
Совет министров Автономной Республики Крым и Министерство экономики Автономной Ре-
спублики Крым отчет о ходе использования средств субвенции.
4.5. Жилье, построенное или приобретенное за счет средств, указанных в пункте 1 на-
стоящего Постановления, предоставлять военнослужащим и приравненным к ним категориям  
граждан в соответствии с жилищным законодательством Украины.  
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 20 мая 2008 года  
№ 243146 № 5 Ст. 413—414
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 20.05.2008 г. № 243
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
средств субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на строительство  
и приобретение жилья военнослужащим и лицам рядового и начальствующего состава,  
уволенным в запас или отставку по состоянию здоровья, возрасту, выслуге лет и  
в связи с сокращением штатов, которые состоят на квартирном учете по месту  
проживания, членам семей из числа этих лиц, которые погибли во время исполнения  
ими служебных обязанностей, а также участникам боевых действий в Афганистане  
и военных конфликтов  
№ 
п/пГорода, районы Сумма расходов в тыс. грн.
Всего
Участники  
боевых  
действий  
в Афганистане  
и военных  
конфликтовЧлены семей  
военнослужащих,  
погибших во  
время исполнения  
ими служебых  
обязанностейВоеннослужащие, уволенные в запас  
или отставку по состоянию здоровья,  
возрасту, выслуге лет и в связи  
с сокращением штатов, состоящие  
на квартирном учете по месту  
проживания
ГОРОДА
1. Алушта 900,0 400,0 0,0 500,0
2. Евпатория 300,0 300,0 0,0 0,0
3. Керчь 250,0 0,0 0,0 250,0
4. Саки 150,0 0,0 0,0 150,0
5. Симферополь 1422,9 500,0 0,0 922,9
6. Судак 480,0 0,0 0,0 480,0
7. Феодосия 300,0 150,0 0,0 150,0
8. Ялта 800,0 520,0 0,0 280,0
РАЙОНЫ
9. Бахчисарайский 350,0 0,0 100,0 250,0
ВСЕГО 4952,9 1870,0 100,0 2982,9
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ТАРИФАХ НА ПЕРЕВОЗКУ ПАССАЖИРОВ И БАГАЖА АВТОБУСА-
МИ, КОТОРЫЕ РАБОТАЮТ В ОБЫЧНОМ РЕЖИМЕ ДВИЖЕНИЯ, В  
ПРИГОРОДНОМ И МЕЖДУГОРОДНОМ ВНУТРИРЕСПУБЛИКАНСКОМ  
СООБЩЕНИИ
В соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 25 декабря 1996 года  
№ 1548 «Об установлении полномочий органов исполнительной власти и исполнительных ор-
ганов городских советов по регулированию цен (тарифов)»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить для всех субъектов хозяйственной деятельности независимо от форм соб-
ственности, осуществляющих перевозки пассажиров и багажа автобусами, которые работают  
в обычном режиме движения, в пригородном и междугородном внутриреспубликанском со-
общении:414147 № 5 Ст. 414
1.1. Предельный тариф (без учета налога на добавленную стоимость, автостанционного  
сбора и страхового платежа с пассажира при страховании от несчастных случаев на транспор-
те) независимо от класса автобуса в размере 0,18 грн. за 1 км проезда.
1.2. Предельную тарифную стоимость проезда пассажира и провоза багажа в зависимости  
от расстояния (приложения 1, 2, 3).
2. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 23 января 2007 года № 36 «О тарифах на перевозку пассажиров и багажа автобусами,  
которые работают в обычном режиме движения, в пригородном и междугородном внутрире-
спубликанском сообщении».
3. Постановление опубликовать в газете «Крымские известия».
4. Настоящее Постановление вступает в силу через 5 дней после его опубликования в  
газете «Крымские известия».
5. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 20 мая 2008 года  
№ 244
Приложение 1
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 20.05.2008 г. № 244
ТАБЛИЦА
предельной тарифной стоимости проезда пассажиров в автобусах, которые работают  
в обычном режиме движения, в междугородном внутриреспубликанском сообщении
Тарифная зона Расстояние, км Стоимость, грн.
1 1-3 0,36
2 3-5 0,72
3 5-7 1,08
4 7-9 1,44
5 9-11 1,80
6 11-13 2,16
7 13-15 2,52
8 15-17 2,88
9 17-19 3,24
10 19-21 3,60
11 21-23 3,96
12 23-25 4,32
13 25-27 4,68
14 27-29 5,04
15 29-31 5,40
16 31-33 5,76
17 33-35 6,12
18 35-37 6,48
19 37-39 6,84
20 39-41 7,20
21 41-43 7,56
22 43-45 7,92
23 45-47 8,28
24 47-49 8,64148 № 5 Ст. 414
Тарифная зона Расстояние, км Стоимость, грн.
25 49-51 9,00
26 51-55 9,54
27 55-59 10,26
28 59-63 10,98
29 63-67 11,70
30 67-71 12,42
31 71-75 13,14
32 75-79 13,86
33 79-83 14,58
34 83-87 15,30
35 87-91 16,02
36 91-95 16,74
37 95-99 17,46
38 99-103 18,18
39 103-110 19,17
40 110-120 20,70
41 120-130 22,50
42 130-140 24,30
43 140-150 26,10
44 150-160 27,90
45 160-170 29,70
46 170-180 31,50
47 180-190 33,30
48 190-200 35,10
49 200-210 36,90
50 210-220 38,70
51 220-230 40,50
52 230-240 42,30
53 240-250 44,10
54 250-260 45,90
55 260-270 47,70
56 270-280 49,50
57 280-290 51,30
58 290-300 53,10
59 300-320 55,80
60 320-340 59,40
61 340-360 63,00
62 360-380 66,60
63 380-400 70,20
64 400-420 73,80
65 420-440 77,40
66 440-460 81,00
67 460-480 84,60
68 480-500 88,20
Примечание:  
1. Предельная тарифная стоимость за проезд пассажиров в автобусах (которые по своей конструкции и ос наще-
нию приспособлены для междугородных перевозок) установлена исходя из предельного тарифа за 1 км — 0, 18 грн.—  
и расстояния проезда.
2. Указанная предельная тарифная стоимость не включает налог на добавленную стоимость, автостанционн ый 
сбор и страховой платеж с пассажира при страховании от несчастных случаев на транспорте.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО149 № 5 Ст. 414
Приложение 2
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 20.05.2008 г. № 244
ТАБЛИЦА
предельной тарифной стоимости проезда пассажиров в автобусах, которые
работают в обычном режиме движения, в пригородном сообщении
Тарифная зона Расстояние, км Стоимость, грн.
1 до 5 вкл. 0,45
2 от 5 до 10 вкл. 1,35
3 от 10 до 15 вкл. 2,25
4 от 15 до 20 вкл. 3,15
5 от 20 до 25 вкл. 4,05
6 от 25 до 30 вкл. 4,95
7 от 30 до 35 вкл. 5,85
8 от 35 до 40 вкл. 6,75
9 от 40 до 45 вкл. 7,65
10 от 45 до 50 вкл. 8,55
Примечание:  
1. Предельная тарифная стоимость за проезд пассажиров в автобусах (которые по своей конструкции и ос наще-
нию приспособлены для городских и пригородных перевозок) установлена исходя из предельного тарифа за  1 км —  
0,18 грн.— и расстояния проезда.
2. Указанная предельная тарифная стоимость не включает налог на добавленную стоимость, автостанционн ый 
сбор и страховой платеж с пассажира при страховании от несчастных случаев на транспорте.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 3
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 20.05.2008 г. № 244
ТАБЛИЦА
предельной тарифной стоимости провоза багажа в автобусах,  
которые работают в обычном режиме движения, в пригородном  
и междугородном внутриреспубликанском сообщении
Расстояние, кмПредельная тарифная стоимость (без НДС) на перевозку  
багажа, разрешенного к провозу, грн.
от 1 км до 100 км 0,50
свыше 100 км 1,00
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________150 № 5 Ст. 415
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИТОГАХ РАБОТЫ СЛУЖБ ЖИЗНЕОБЕСПЕЧЕНИЯ НА ТЕРРИТО-
РИИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В ОТОПИТЕЛЬНОМ СЕЗО-
НЕ 2007/2008 ГОДОВ И МЕРАХ ПО ОБЕСПЕЧЕНИЮ ИХ СТАБИЛЬНОГО  
ФУНКЦИОНИРОВАНИЯ В ОСЕННЕ-ЗИМНЕМ ПЕРИОДЕ 2008/2009 ГО-
ДОВ  
Заслушав информацию министра жилищно-коммунального хозяйства Автономной Ре-
спублики Крым Баженова В. В. об итогах работы служб жизнеобеспечения на территории  
Автономной Республики Крым в отопительном сезоне 2007/2008 годов и в целях подготовки  
объектов и служб жизнеобеспечения Автономной Республики Крым к работе в осенне-зимний  
период 2008/2009 годов  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Признать работу исполнительных комитетов городских советов и районных государствен-
ных администраций в Автономной Республике Крым по обеспечению стабильной работы объек-
тов и служб жизнеобеспечения в отопительном сезоне 2007/2008 годов удовлетворительной.
2. Исполнительным комитетам городских советов и районным государственным адми-
нистрациям в Автономной Республике Крым в срок до 20 июля 2008 года разработать планы  
финансового обеспечения закупки необходимых объемов природного газа в отопительный пе-
риод 2008/2009 годов по городам и районам Автономной Республики Крым.
3. Утвердить мероприятия по организации подготовки объектов и служб жизнеобеспече-
ния Автономной Республики Крым к работе в осенне-зимний период 2008/2009 годов в соот-
ветствии с Приложением 1.
4. Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым:
4.1. Совместно с исполнительными комитетами городских советов и районными государ-
ственными администрациями в Автономной Республике Крым в срок до 1 сентября 2008 года  
обеспечить выполнение плана по подготовке объектов жилищно-коммунального хозяйства  
Автономной Республики Крым к работе в осенне-зимний период 2008/2009 годов в соответ-
ствии с Приложением 2.
4.2. Совместно с Министерством экономики Автономной Республики Крым, Министер-
ством труда и социальной политики Автономной Республики Крым, Республиканским комите-
том Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей, исполнительными  
комитетами городских советов и районными государственными администрациями в Автоном-
ной Республике Крым активизировать в городах и районах работу комиссий по проверке объе-
мов, качества и стоимости оказанных жилищно-коммунальных услуг, рассмотрению вопросов  
погашения задолженности за жилищно-коммунальные услуги, оказанию помощи гражданам  
в оформлении субсидий.
5. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по водохозяйственному  
строительству и орошаемому земледелию, Министерству жилищно-коммунального хозяйства  
Автономной Республики Крым в срок до 15 октября 2008 года обеспечить заполнение дне-
провской водой Межгорного, Феодосийского, Станционного и Самарлинского водохранилищ  
до объемов, позволяющих осуществлять стабильное водоснабжение потребителей в осенне-
зимний период 2008/2009 годов.
6. Министерству промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического  
комплекса Автономной Республики Крым:
6.1. Совместно с Крымской дирекцией железнодорожных перевозок Приднепровской же-
лезной дороги обеспечить выполнение заданий по привлечению технических средств для сне-
гоборьбы на магистральных железнодорожных путях в соответствии с Приложением 3.  
Принять меры по заключению соответствующих договоров по их использованию для  
снегоборьбы в предстоящем осенне-зимнем периоде.
6.2. Совместно с исполнительными комитетами городских советов, районными государ-
ственными администрациями в Автономной Республике Крым, газотранспортными, газорас-
пределительными организациями в срок до 15 августа 2008 года разработать баланс потребле-
ния природного газа на отопительный сезон 2008/2009 годов.415151 № 5 Ст. 415
6.3. Совместно с КЭС НЭК «Укрэнерго», ГП «Крымские генерирующие системы», ОАО  
«Крымэнерго», ООО «Крымтеплоэлектроцентраль» обеспечить выполнение мероприятий по  
подготовке предприятий энергетического комплекса Автономной Республики Крым к работе в  
осенне-зимний период 2008/2009 годов в соответствии с Приложением 4.
6.4. Совместно с газотранспортными, газораспределительными организациями обеспе-
чить выполнение мероприятий по подготовке объектов транспортировки газа в Автономной  
Республике Крым к работе в осенне-зимний период 2008/2009 годов в соответствии с Прило-
жением 5.
7. Министерству строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым  
совместно со Службой автомобильных дорог в Автономной Республике Крым и дочерним  
предприятием «Крымавтодор» обеспечить выполнение заданий по привлечению механизмов  
для снегоборьбы на автомобильных дорогах государственного и местного значений общего  
пользования в соответствии с Приложением 6.
8. Предложить ООО «КрымТЭЦ», АП «Крымтеплокоммунэнерго», предприятиям комму-
нальной теплоэнергетики, работающим на природном газе, обеспечить помесячное представ-
ление в ОАО «Крымгаз» расчетов о потребностях предприятий (филиалов) в суточном расходе  
природного газа в зависимости от температуры наружного воздуха в отопительном периоде  
2008/2009 годов.
9. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, исполнительным ко-
митетам городских советов, районным государственным администрациям в Автономной Ре-
спублике Крым обеспечить своевременные текущие расчеты за тепловую энергию, природный  
газ, электроэнергию и в срок до 1 сентября 2008 года обеспечить погашение задолженности  
прошлых лет.
10. Персональную ответственность за обеспечение и устойчивое функционирование объ-
ектов жизнеобеспечения в осенне-зимний период 2008/2009 годов возложить на руководителей  
органов исполнительной власти в Автономной Республике Крым, городских голов и председа-
телей районных государственных администраций в Автономной Республике Крым.  
11. Признать утратившими силу постановления Совета министров Автономной Республи-
ки Крым от 17 апреля 2007 года № 227 «О мерах по обеспечению стабильной работы объектов  
и служб жизнеобеспечения Автономной Республики Крым в осенне-зимний период 2007/2008  
годов» и от 17 июня 2007 года № 450 «О дополнительных мерах по обеспечению стабильной  
работы объектов и служб жизнеобеспечения Автономной Республики Крым в осенне-зимний  
период 2007/2008 годов».
12. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого замести-
теля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 20 мая 2008 года  
№ 245
Приложение 1
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 20.05.2008 г. № 245
МЕРОПРИЯТИЯ
по организации подготовки объектов и служб жизнеобеспечения  
Автономной Республики Крым к работе в осенне-зимний период 2008/2009 годов  
№ 
п/пМероприятия Ответственные исполнителиСроки  
исполнения
І ІІ ІІІ ІV
1. Осуществлять контроль за подготовкой, прохож-
дением отопительного сезона, а также текущей  
оплатой потребленных энергоносителейМинистерство жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Республики  
Крым, Министерство промышленнойПостоянно152 № 5 Ст. 415
І ІІ ІІІ ІV
политики, транспорта, связи и топливно-
энергетического комплекса Автономной  
Республики Крым
2. Организовать проведение совещаний с город-
скими головами и председателями районных  
государственных администраций в Автономной  
Республике Крым по вопросам:
состояния подготовки к отопительному сезону  
объектов жилищно-коммунального хозяйства;
состояния отопления жилищного фонда и объ-
ектов социальной сферы;
оплаты текущего потребления электроэнер-
гии, природного газа и расчетов за оказанные  
жилищно-коммунальные услуги;
освоения бюджетных программ и субвенций,  
направленных на модернизацию объектов  
жилищно-коммунального хозяйства, финансиро-
вание по которым предусмотрено в 2008 году  Министерство жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Республики  
Крым, Министерство промышленной  
политики, транспорта, связи и топливно-
энергетического комплекса Автономной  
Республики Крым, Министерство эконо-
мики Автономной Республики Крым  Ежемесячно
3. Провести выездные совещания в городах и райо-
нах по рассмотрению вопросов:
о ходе подготовки объектов и служб жизнеобе-
спечения к работе в осенне-зимний период;
о реализации тарифной политики на жилищно-
коммунальные услуги  Министерство жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Республики  
Крым, Министерство экономики Авто-
номной Республики Крым, Министер-
ство промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического  
комплекса  Автономной Республики  
КрымМай — июль  
2008 г.
(по отдельным  
графикам)
4. Осуществлять мониторинг по вопросам:
состояния подготовки объектов жизнеобеспече-
ния к работе в осенне-зимний период;
состояния отопления жилищного фонда и объ-
ектов социальной сферы;
оплаты текущего потребления электрической и  
тепловой энергии, природного газа, расчетов за  
оказанные жилищно-коммунальные услугиМинистерство жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Республики  
Крым, Министерство промышленной  
политики, транспорта, связи и топливно-
энергетического комплекса
Автономной Республики КрымИюнь
2008 г. —  
апрель  
2009 г.  
(еженедельно)
5. Обеспечить разработку оптимизированных схем  
теплоснабжения населенных пунктов в соот-
ветствии с Методическими рекомендациями  
по разработке энерго- и экологоэффективных  
схем теплоснабжения населенных пунктов  
Украины, утвержденными приказом Министер-
ства строительства, архитектуры и жилищно-
коммунального хозяйства Украины от 26 апреля  
2006 года № 147Исполнительные комитеты сельских, по-
селковых, городских советов, районные  
государственные администрации в  Авто-
номной Республике КрымСентябрь
2008 г.
6. В соответствии с пунктом 4 статьи 7 Закона  
Украины «О жилищно-коммунальных услугах»  
определить исполнителей услуг по централизо-
ванному отоплению и горячему водоснабжению  Исполнительные комитеты сельских, по-
селковых, городских советов
Автономной Республики Крым  До 1 июля  
2008 г.
7. Утвердить двухставочные тарифы на услуги  
централизованного отопления в соответствии с  
пунктом 39 Постановления Кабинета Министров  
Украины от 10 июля 2006 года № 955  Исполнительные комитеты сельских, по-
селковых, городских советов
Автономной Республики Крым  До 1 августа  
2008 г.
8. Обеспечить заключение договоров с населением  
на оказание услуг по централизованному отопле-
нию и горячему водоснабжению в соответствии  
с Типовым договором о предоставлении услуг  
по централизованному отоплению, снабжению  
холодной и горячей водой и водоотведению,  
утвержденным Постановлением Кабинета Ми-
нистров Украины от 21 июля 2005 года № 630,  
предприятиями, исполнителями таких услугИсполнительные комитеты сельских, по-
селковых, городских советов  
Автономной Республики Крым  До 1 июля  
2008 г.
9. Разработать и согласовать оперативные планы  
действий, направленных на локализацию по-
следствий возможных аварий на системах газо-,  
электро-, тепло- и водоснабжения всех форм  
собственностиОрганы исполнительной власти Авто-
номной Республики Крым, исполнитель-
ные комитеты городских советов, район-
ные государственные администрации в  
Автономной Республике КрымДо 15  
сентября
2008 г.153 № 5 Ст. 415
І ІІ ІІІ ІV
10. Обеспечить полную и своевременную текущую  
оплату потребленных энергоносителейОрганы исполнительной власти Авто-
номной Республики Крым, исполнитель-
ные комитеты городских советов, район-
ные государственные администрации в  
Автономной Республике КрымЕжемесячно
11. Определить лимиты потребления электроэнер-
гии, природного газа, тепловой энергии, воды  
для каждой бюджетной организации исходя из  
объемов фактически предусмотренного на эти  
цели финансирования.  
Довести установленные лимиты до сведения  
предприятий, оказывающих услуги по газо-, теп-
ло-, водо-, электроснабжениюМинистерство промышленной поли-
тики, транспорта, связи и топливно-
энергетического комплекса Автономной  
Республики Крым, Министерство  
жилищно-коммунального хозяйства  
Автономной Республики Крым, исполни-
тельные комитеты городских советов и  
районные государственные администра-
ции в Автономной Республике КрымДо 1 августа  
2008 г.
12. Обеспечить подготовку объектов жизнеобеспече-
ния к работе в отопительный период с оформле-
нием актов готовности объектов в соответствии  
с пунктом 40 Правил использования тепловой  
энергии, утвержденных Постановлением Каби-
нета Министров Украины от 3 октября 2007 года  
№ 1198  Исполнительные комитеты городских  
советов и районные государственные ад-
министрации в Автономной Республике  
КрымДо 15 октября  
2008 г.
13. Осуществлять контроль за потреблением элек-
троэнергии, природного газа, тепловой энергии и  
воды по каждой бюджетной организации исходя  
из объемов фактически предусмотренного на эти  
цели финансирования  Органы исполнительной власти Авто-
номной Республики Крым, исполнитель-
ные комитеты городских советов, район-
ные государственные администрации в  
Автономной Республике КрымЕжемесячно
14. Проводить заседания специальных комиссий по  
контролю за состоянием расчетов за потреблен-
ные энергоносителиИсполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные ад-
министрации в Автономной Республике  
КрымНе менее 2-х за-
седаний в месяц
15. Провести проверки состояния газового обору-
дования в жилищном фонде, обеспечить замену  
аварийных газовых приборов и покраску фасад-
ных газопроводов. Акты проверок представить в  
Министерство жилищно-коммунального хозяй-
ства Автономной Республики Крым  Исполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные ад-
министрации в Автономной Республике  
КрымМай — сентябрь  
2008 г.
16. Провести ревизии автономных источников элек-
троснабжения с целью их приведения в рабочее  
состояниеИсполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные ад-
министрации в Автономной Республике  
Крым, Региональная инспекция Госэнер-
гонадзора Украины в Крымском регионеДо 1 октября  
2008 г.
17. Представить управлениям газового хозяйства  
ОАО «Крымгаз» сметы выделенных средств на  
закупку природного газа для бюджетных органи-
заций на отопительный сезон 2008/2009 годовИсполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные ад-
министрации в Автономной Республике  
Крым  До 1 октября  
2008 г.
18. Разработать и согласовать с ОАО «Крымэнерго»  
графики ограничения потребления электриче-
ской энергии и мощности, графики аварийных  
отключений  Министерство промышленной поли-
тики, транспорта, связи и топливно-
энергетического комплекса Автономной  
Республики Крым, исполнительные  
комитеты городских советов, районные  
государственные администрации в Авто-
номной Республике Крым  До 1 сентября  
2008 г.
19. Составить совместно со структурными подразде-
лениями ОАО «Крымэнерго» расчетные балансы  
потребления электрической энергии и мощности.  
Обеспечить соблюдение установленных предель-
ных величин потребления электрической энер-
гии и мощности  Региональная инспекция Госэнерго-
надзора Украины в Крымском регионе,  
исполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные ад-
министрации в Автономной Республике  
Крым  Июнь 2008 г.
20. Организовать освещение в средствах массовой  
информации состояния подготовки объектов  
жизнеобеспечения к работе в осенне-зимний  
период и прохождения отопительного сезона,  
пропаганду своевременной оплаты населением  
жилищно-коммунальных услуг  Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по информации, ис-
полнительные комитеты городских сове-
тов, районные государственные админи-
страции в Автономной Республике Крым  Ежемесячно154 № 5 Ст. 415—416
І ІІ ІІІ ІV
21. Разработать и утвердить мероприятия совместно  
со специализированными энергопоставляющими  
организациями по подготовке объектов жиз-
необеспечения к предстоящему отопительному  
сезону 2008/2009 годов с включением в них во-
просов:
проведение энергоаудита энергоемких предпри-
ятий, реализация первоочередных мероприятий  
по энергосбережению;
инвентаризация многоквартирных жилых домов,  
не имеющих центрального теплоснабжения, для  
содействия в работе по оформлению населением  
субсидий, установки подомовых узлов учета  
природного газа и перевода на индивидуальное  
отопление;
обеспечение топливом населения и бюджетных  
организаций;
обеспечение своевременных расчетов за энерго-
носители;
сокращение фактов хищения электроэнергии и  
оборудования;
выявление бесхозных трансформаторных под-
станций;
закольцовка тупиковых газовых сетей в населен-
ных пунктахМинистерство промышленной поли-
тики, транспорта, связи и топливно-
энергетического комплекса Автономной  
Республики Крым, Территориальное  
управление Государственной инспекции  
по энергосбережению по Автономной  
Республике Крым и г . Севастополю,  
исполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные ад-
министрации в Автономной Республике  
КрымМай — июль  
2008 г.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ УПРАВЛЕНИЯ ИМУЩЕСТВОМ, ПРИНАДЛЕЖАЩИМ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ  
В соответствии с Положением о порядке управления имуществом, принадлежащим Ав-
тономной Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постановлением  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, Положени-
ем о порядке передачи имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, утверж-
денным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2000 года  
№ 1233-2/2000, руководствуясь решением Конституционного Суда Украины от 27 февраля  
2001 года № 1-рп/2001 по делу № 1-20/2001 в части, определяющей полномочия Совета мини-
стров Автономной Республики Крым по управлению имуществом, принадлежащим Автоном-
ной Республике Крым, в целях обеспечения регулярного подвоза воды в населенные пункты  
Ленинского района
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Передать в общую собственность территориальных громад Ленинского района нахо-
дящиеся в сфере управления Министерства жилищно-коммунального хозяйства Автономной  
Республики Крым на балансе Крымского республиканского предприятия «Автотранспортное  
предприятие — 1229» 2 поливо-моечных автомобиля:  
ЗИЛ-130, гос. № 29-79 КРХ, 1981 года выпуска, свидетельство о регистрации КРС № 123534,  
первоначальная балансовая стоимость 10400,27 грн., износ 99,8%;
ЗИЛ-130, гос. № 27-05 КРП, 1983 года выпуска, свидетельство о регистрации КРС № 217087,  
первоначальная балансовая стоимость 10681,33 грн., износ 100%.  416155 № 5 Ст. 416—417
2. Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым  
осуществить прием-передачу имущества, указанного в пункте 1 настоящего Постановления, в  
порядке и сроки, установленные действующим законодательством Украины.  
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 20 мая 2008 года  
№ 246
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДАЧЕ ЛИЦЕНЗИЙ НА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ХОЗЯЙСТВЕННОЙ  
ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПО ПРОИЗВОДСТВУ ТЕПЛОВОЙ ЭНЕРГИИ, ТРАНС-
ПОРТИРОВКЕ ЕЕ МАГИСТРАЛЬНЫМИ И МЕСТНЫМИ (РАСПРЕДЕ-
ЛИТЕЛЬНЫМИ) ТЕПЛОВЫМИ СЕТЯМИ, СНАБЖЕНИЮ ТЕПЛОВОЙ  
ЭНЕРГИЕЙ (КРОМЕ ОПРЕДЕЛЕННЫХ ВИДОВ ХОЗЯЙСТВЕННОЙ  
ДЕЯТЕЛЬНОСТИ В СФЕРЕ ТЕПЛОСНАБЖЕНИЯ, КОГДА ТЕПЛОВАЯ  
ЭНЕРГИЯ ВЫРАБАТЫВАЕТСЯ НА ТЕПЛОЭЛЕКТРОЦЕНТРАЛЯХ, КО-
ГЕНЕРАЦИОННЫХ УСТАНОВКАХ И УСТАНОВКАХ С ИСПОЛЬЗОВА-
НИЕМ НЕТРАДИЦИОННЫХ ИЛИ ВОЗОБНОВЛЯЕМЫХ ИСТОЧНИКОВ  
ЭНЕРГИИ)
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности», Постановлением Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года  
№ 1698 «Об утверждении перечня органов лицензирования» и приказом Государственного  
комитета Украины по вопросам регуляторной политики и предпринимательства, Министер-
ства строительства, архитектуры и жилищно-коммунального хозяйства Украины от 9 января  
2007 года № 1/3 «Об утверждении Лицензионных условий проведения хозяйственной деятель-
ности по производству тепловой энергии, транспортировке ее магистральными и местными  
(распределительными) тепловыми сетями, снабжению тепловой энергией (кроме определен-
ных видов хозяйственной деятельности в сфере теплоснабжения, когда тепловая энергия вы-
рабатывается на теплоэлектроцентралях, когенерационных установках и установках с исполь-
зованием нетрадиционных или возобновляемых источников энергии)»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать лицензии на осуществление хозяйственной деятельности по производству те-
пловой энергии, транспортировке ее магистральными и местными (распределительными) те-
пловыми сетями, снабжению тепловой энергией (кроме определенных видов хозяйственной  
деятельности в сфере теплоснабжения, когда тепловая энергия вырабатывается на теплоэлек-
троцентралях, когенерационных установках и установках с использованием нетрадиционных  
или возобновляемых источников энергии) в Автономной Республике Крым следующим субъ-
ектам хозяйствования:
открытому акционерному обществу «Пневматика» (идентификационный код юридиче-
ского лица 00223800, местонахождение юридического лица: 95048, Автономная Республика  
Крым, г. Симферополь, ул. Балаклавская, 68);
обществу с ограниченной ответственностью Производственное объединение «Тепловодо-
канал» (идентификационный код юридического лица 20682941, местонахождение юридическо-
го лица: 96500, Автономная Республика Крым, г. Саки, ул. Промышленная, 11).417156 № 5 Ст. 417—418
2. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 20 мая 2008 года  
№ 247
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНАЧЕНИИ ПЕРЕВОЗЧИКОВ НА АВТОБУСНЫХ МАРШРУТАХ  
ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ
В соответствии с Законом Украины «Об автомобильном транспорте», Постановлением  
Кабинета Министров Украины от 29 января 2003 года № 139 «Об утверждении Порядка про-
ведения конкурса на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования»,  
учитывая протокол Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирского  
перевозчика от 23 апреля 2008 года № 40,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Назначить для работы на автобусных маршрутах общего пользования автомобильных  
перевозчиков — победителей конкурсов, объявленных Постановлением Совета министров Ав-
тономной Республики Крым от 1 апреля 2008 года № 154 «Об объявлении конкурсов на пере-
возку пассажиров на междугородных и пригородных автобусных маршрутах общего пользова-
ния, которые не выходят за границы Автономной Республики Крым», согласно приложениям  
1, 2.
2. С целью обеспечения непрерывности перевозочного процесса в случае отказа от заклю-
чения договоров или прекращения перевозки пассажиров на автобусных маршрутах общего  
пользования автомобильными перевозчиками — победителями конкурсов определить пере-
возчиков, занявших второе место по результатам конкурсов, объявленных Постановлением  
Совета министров Автономной Республики Крым от 1 апреля 2008 года № 154 «Об объявлении  
конкурсов на перевозку пассажиров на междугородных и пригородных автобусных маршру-
тах общего пользования, которые не выходят за границы Автономной Республики Крым», со-
гласно приложениям 3, 4.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 20 мая 2008 года  
№ 248
Приложение 1
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 20.05.2008 г. № 248
МЕЖДУГОРОДНЫЕ МАРШРУТЫ
№ 
п/пНаименование объекта конкурса № рейсовНаименование перевозчика —  
победителя конкурса
1. Алушта — Севастополь 6033/6034,  
6035/6036Кудлач Н. П.418157 № 5 Ст. 418
2. Армянск — Черноморское 5534/5535 Пасечник А. В.
3. Песчаное — Ялта 2717/2716 Якубов Л. И.
4. Красноперекопск — Стерегущее 2097/2098 Богуславский А. Н.
5. Кача — Ялта 5444/5445 Якубов Л. И.
6. Симферополь — Красноперекопск 5292/5293 ООО «Фундамент»
7. Симферополь — Первомайское 5294/5295 ООО «Фундамент»
8. Симферополь — Первомайское 5290/5291 ООО «Фундамент»
9. Симферополь — «Мисхор» 1118/1119 ООО «Фундамент»
10. Симферополь — Симеиз 1063/1064,  
1065/1066ООО «Транспортная компания  
«ВОЯЖ-АВТО»
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 20.05.2008 г. № 248
ПРИГОРОДНЫЕ МАРШРУТЫ
№ 
п/пНаименование  
объекта конкурсаНомер  
маршрутаКоличество оборотных  
рейсовНаименование перевозчика —  
победителя конкурсов
1. Партенит — Ялта  110 6 Драгомир А. Б.
2. Новоозерное — Евпатория  101 1 ООО «Фирма «Сервисгаз»
3. Мирный — Новоозерное  135 6 ООО «Фирма «Сервисгаз»
4. Заозерное — Евпатория  119 42 ООО «Фирма «Сервисгаз»
5. Николаевка — Симферополь  145 21 ООО «СимСитиТранс»
6. Николаевка — Симферополь  145 20 ЧП «Крымавтотур»
7. Николаевка — Симферополь  145 30 ООО «СимСитиТранс»
8. Николаевка — Симферополь  145 15 Османов К.А.
9. Николаевка — Симферополь  145 24 ПФ «Строймонтаж»
10. Николаевка — Симферополь  145 24 ООО «Строй-Авто»
11. Николаевка — Симферополь  145 15 ООО «Крымские перевозки ГТ»
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 3
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 20.05.2008 г. № 248
МЕЖДУГОРОДНЫЕ МАРШРУТЫ
№ 
п/пНаименование объекта конкурса № рейсовНаименование перевозчика,  
занявшего второе место
1. Симферополь — «Мисхор»  1118/1119 ПФ «Строймонтаж»
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 4
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 20.05.2008 г. № 248
ПРИГОРОДНЫЕ МАРШРУТЫ
№ 
п/пНаименование объекта  
конкурсаНомер  
маршрутаКоличество оборотных  
рейсовНаименование перевозчика,  
занявшего второе место
1. Партенит — Ялта  110 6 ООО «Ялтинская транспортная  
компания 14328»158 № 5 Ст. 418—419
ПРИГОРОДНЫЕ МАРШРУТЫ
2. Заозерное — Евпатория  119 42 ЧП «Транспортник»
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 11 АПРЕЛЯ 2006 ГОДА  
№ 168
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменение в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
11 апреля 2006 года № 168 «О создании Территориальной комиссии по погашению задолжен-
ности предприятий топливно-энергетического комплекса в Автономной Республике Крым»,  
изложив Приложение 1 к нему в новой редакции (прилагается).  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 20 мая 2008 года  
№ 249
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым  
от 11.04.2006 г. № 168
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 20.05.2008г. № 249)
СОСТАВ
Территориальной комиссии по погашению задолженности предприятий  
топливно-энергетического комплекса в Автономной Республике Крым  
Абдуллаев Азиз Рефатович —  первый заместитель Председателя Совета министров Ав-
тономной Республики Крым, председатель комиссии;  
Жданов Вадим Анатольевич —  заместитель министра промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым, замести-
тель председателя комиссии;  
Игошина Ольга Васильевна —  начальник Регионального представительства Нацио-
нальной комиссии регулирования электроэнергетики Украины в Автономной Республике  
Крым, заместитель председателя комиссии (с согласия);  
Бедрык Сергей Валерьевич —  начальник управления энергетического комплекса, энер-
госбережения и альтернативных источников энергии Министерства промышленной политики,  
транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым, се-
кретарь комиссии.
Члены комиссии:  
Богадерева Наталья Анатольевна —  заместитель директора Бахчисарайского комму-
нального предприятия «Гортеплосеть» (с согласия);  419159 № 5 Ст. 419—420
Волк ов Михаил Александрович —  заместитель генерального директора АП «Крымте-
плокоммунэнерго» (с согласия);  
Гиндес Максим Владиславович —  сотрудник Главного управления СБ Украины в Ав-
тономной Республике Крым (с согласия);  
Грудницкий Григорий Дмитриевич —  заместитель министра финансов Автономной  
Республики Крым;  
Демченко Наталья Владиславовна —  начальник отдела формирования и распределения  
финансовых средств ГАО «Черноморнефтегаз» (с согласия);  
Зинчук Юлия Алексеевна —  заместитель председателя правления — главный бухгал-
тер ОАО «Крымгаз» (с согласия);  
Зубарь Людмила Евгеньевна —  заместитель начальника Управления регуляторной по-
литики — начальник отдела экономического регулирования Департамента бюджетных расче-
тов и регуляторной политики НАК «Нефтегаз Украины» (с согласия);  
Кондратюк Ирина Владимировна —  начальник Государственной инспекции по контро-
лю за ценами в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Коротенко Роман Александрович —  начальник отдела маркетинга ООО «Крымтепло-
электроцентраль» (с согласия);  
Недбаева Антонина Андреевна —  главный бухгалтер ГП «Крымские генерирующие си-
стемы» (с согласия);  
Нехайчук Валерий Григорьевич —  начальник отдела ценовой политики и сферы услуг  
Министерства экономики Автономной Республики Крым;  
Орлова Ирина Витальевна —  директор по экономике и финансам ОАО «Крымэнерго»  
(с согласия);  
Павлов Анатолий Станиславович —  заместитель министра жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Республики Крым;  
Панасенко Светлана Васильевна —  начальник управления погашения просроченных  
налоговых обязательств Государственной налоговой администрации в Автономной Республи-
ке Крым (с согласия);  
Пархомчук Владимир Николаевич —  заместитель начальника Главного управления  
юстиции — начальник отдела государственной исполнительной службы (с согласия);  
Титаренко Елена Михайловна —  заместитель начальника отдела расходов целевых  
фондов и других клиентов Главного управления Государственного казначейства в Автономной  
Республике Крым (с согласия);  
Федосова Лариса Ивановна —  заместитель председателя правления ЗАО «Восточно-
Крымская энергетическая компания» (с согласия);  
Филипчук Тарас Леонтьевич —  начальник коммунального предприятия тепловых се-
тей, г. Красноперекопск (с согласия);  
Фурсов Владимир Никитович —  начальник Феодосийского линейного производствен-
ного управления магистральных газопроводов Управления магистральных газопроводов  
«Харьковтрансг аз» ДК «Укртрансгаз» (с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УПОРЯДОЧЕНИИ УЧЁТА ОРГАНАМИ МЕСТНОГО САМОУПРАВЛЕ-
НИЯ И РАЙОННЫМИ ГОСУДАРСТВЕННЫМИ АДМИНИСТРАЦИЯМИ  
В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ ВВОДА В ЭКСПЛУ АТАЦИЮ  
ЗАКОНЧЕННЫХ СТРОИТЕЛЬСТВОМ ЗДАНИЙ И СООРУЖЕНИЙ
В соответствии со статьёй 31 Закона Украины «О местном самоуправлении в Украине», а  
также статьями 13, 46 Закона Украины «О местных государственных администрациях», с це-420160 № 5 Ст. 420—421
лью обеспечения полной и объективной оценки социально-экономического положения Авто-
номной Республики Крым и упорядочения учёта приёмки в эксплуатацию законченных строи-
тельством зданий и сооружений
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Рекомендовать органам местного самоуправления:
1.1. В срок до 6 июня 2008 года определить лиц, ответственных за учёт ввода в эксплуата-
цию законченных строительством объектов и предоставление в Главное управление статисти-
ки в Автономной Республике Крым статистической отчётности по квартальной форме № 2-буд  
«Отчёт о реализации разрешения на выполнение строительных работ» по индивидуальному  
жилищному строительству и объектам, застройщиками которых являются физические лица —  
предприниматели.
1.2. Ежеквартально не позднее 5 числа месяца, следующего за отчётным кварталом, на-
правлять в Главное управление статистики в Автономной Республике Крым перечни закончен-
ных строительством зданий и сооружений, введённых в эксплуатацию на территории региона  
юридическими и физическими лицами, с указанием стоимости основных фондов, принятых в  
эксплуатацию.
1.3. Обеспечить обязательное заполнение пунктов 5 и 6 Акта Государственной приёмоч-
ной комиссии о принятии в эксплуатацию законченного строительством частного жилого дома  
усадебного типа, дачных и садовых домиков и хозяйственных построек, типовая форма которо-
го утверждена Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 12 апреля  
2005 года № 165 «О порядке принятия в эксплуатацию законченных строительством частных  
жилых домов усадебного типа, дачных и садовых домиков и хозяйственных построек на терри-
тории Автономной Республики Крым».
2. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым обеспе-
чить выполнение мероприятий, указанных в пункте 1 настоящего Постановления.  
3. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 20 мая 2008 года  
№ 250
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДАЧЕ ЛИЦЕНЗИЙ И КОПИЙ ЛИЦЕНЗИЙ НА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ  
ТУРАГЕНТСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности» и пунктом 31 перечня органов лицензирования, утвержденного Постанов-
лением Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать лицензию на осуществление турагентской деятельности физическому лицу —  
предпринимателю Барыкину Евгению Леонидовичу (идентификационный код 1963715495;  
юридический адрес: 97403, Автономная Республика Крым, г. Евпатория, ул. 9 Мая, 110, кв. 55)  
и копию лицензии на осуществление турагентской деятельности по месту проведения деятель-
ности: 97400, Автономная Республика Крым, г. Евпатория, ул. Некрасова, 51.
2. Выдать лицензию на осуществление турагентской деятельности физическому лицу —  
предпринимателю Бобкову Сергею Владимировичу (идентификационный код 2588701475;  
юридический адрес: 95038, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Ковыльная, 78,  421161 № 5 Ст. 421—422
кв. 28) и копию лицензии на осуществление турагентской деятельности по месту проведения  
деятельности: 95000, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Шмидта, 15, кв. 17.
3. Выдать лицензию на осуществление турагентской деятельности физическому лицу —  
предпринимателю Притыкину Аркадию Иосифовичу (идентификационный код 2426601531;  
юридический адрес: 98612, Автономная Республика Крым, г. Ялта, ул. Кривошты, 13, кв. 42) и  
копию лицензии на осуществление турагентской деятельности по месту проведения деятель-
ности: 97400, Автономная Республика Крым, г. Ялта, ул. Московская/Калинникова, 35/1, кв. 43,  
ком. 1.
4. Выдать лицензию на осуществление турагентской деятельности физическому лицу —  
предпринимателю Притыкиной Елене Яковлевне (идентификационный код 2738201164; юри-
дический адрес: 98612, Автономная Республика Крым, г. Ялта, ул. Киевская, 36, кв. 19) и копию  
лицензии на осуществление турагентской деятельности по месту проведения деятельности:  
97400, Автономная Республика Крым, г. Ялта, ул. Московская/Калинникова, 35/1, кв. 43,  
ком. 2.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 20 мая 2008 года  
№ 251
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДАЧЕ ЛИЦЕНЗИИ НА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ТУРАГЕНТСКОЙ ДЕЯ-
ТЕЛЬНОСТИ
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности» и пунктом 31 перечня органов лицензирования, утвержденного Постанов-
лением Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать лицензию на осуществление турагентской деятельности обществу с ограничен-
ной ответственностью «Туристическое агентство «КААС» (идентификационный код 34058247;  
юридический адрес: 95001, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Октябрьская,  
12, офис 33).
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 20 мая 2008 года  
№ 252
_____________422162 № 5 Ст. 423
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСПРЕДЕЛЕНИИ СУБВЕНЦИИ ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОГО БЮДЖЕ-
ТА УКРАИНЫ БЮДЖЕТАМ ГОРОДОВ И РАЙОНОВ ДЛЯ ФИНАНСИРО-
ВАНИЯ В 2008 ГОДУ ПРОГРАММ — ПОБЕДИТЕЛЕЙ ВСЕУКРАИНСКО-
ГО КОНКУРСА ПРОЕКТОВ И ПРОГРАММ РАЗВИТИЯ МЕСТНОГО СА-
МОУПРАВЛЕНИЯ 2007 ГОДА
В соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 9 апреля 2008 года  
№ 344 «О распределении субвенции из Государственного бюджета Украины бюджетам горо-
дов и районов для финансирования в 2008 году программ — победителей Всеукраинского кон-
курса проектов и программ развития местного самоуправления 2007 года»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить распределение субвенции из Государственного бюджета Украины бюджетам  
городов и районов для финансирования в 2008 году программ — победителей Всеукраинского  
конкурса проектов и программ развития местного самоуправления 2007 года согласно Прило-
жению к настоящему Постановлению.
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым:
2.1. Обеспечить финансирование расходов в соответствии с Приложением к настоящему  
Постановлению.
2.2. Внести предложение о внесении соответствующих изменений в Постановление Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете  
Автономной Республики Крым на 2008 год».
3. Исполнительным комитетам городских советов и районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым:  
3.1. Внести на рассмотрение сессий предложения о внесении соответствующих изменений  
в местные бюджеты на 2008 год и обеспечить софинансирование программ, которые признаны  
победителями Всеукраинского конкурса проектов и программ развития местного самоуправ-
ления.
3.2. Обеспечить своевременное и целевое использование средств субвенции в соответ-
ствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 9 апреля 2008 года № 344 и в срок  
до 5 числа месяца, следующего за отчетным, представлять Министерству финансов Автоном-
ной Республики Крым и Министерству экономики Автономной Республики Крым информа-
цию об использовании средств субвенции и софинансирования.  
4. Контроль за выполнением Постановления возложить на министра финансов Автоном-
ной Республики Крым Токарева П. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 20 мая 2008 года  
№ 253423163 № 5 Ст. 423—424
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 20.05.2008 г. № 253
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
объемов субвенции из Государственного бюджета Украины для финансирования
в 2008 году программ-победителей Всеукраинского конкурса проектов  
и программ развития местного самоуправления 2007 года  
тыс. грн.
Наименование органа местного  
самоуправления, программа  
которого признана победите-
лемНаименование программ — победителей  
Всеукраинского конкурса проектов и про-
грамм развития местного самоуправления  
2007 годаОбщий объем  
субвенцииВ том числе
текущие
раcходы
(1320)капитальные
расходы
(2420)
1 2 3 4 5
Ореховский сельский совет  
Сакского района Автономной  
Республики КрымСоздание коммунального культурного  
учреждения для общения разных этносов  
и решение проблемы межнациональных  
отношений в территориальной громаде  100,0 100,0
Полтавский сельский совет  
Красногвардейского района  
Автономной Республики КрымСоздание и внедрение системы сортиров-
ки, сбора и утилизации твердых бытовых  
отходов100,0 100,0
Мичуринский сельский совет  
Белогорского района Автоном-
ной Республики КрымСоздание кооператива инвалидов из числа  
репатриантов, которые специализируются  
на изготовлении альтернативного топлива100,0 11,5 88,5
Джанкойский городской совет Организация отделения реабилитации  
детей-инвалидов «Солнышко» при тер-
риториальном центре управления труда и  
социальной защиты населения Джанкой-
ского городского совета195,0 20,0 175,0
Сакский районный совет Повышение эффективности использова-
ния ресурсов территориальной громады  
Сакского района Автономной Республики  
Крым на основе разработки и реализации  
инновационно-инвестиционных проектов485,0 225,0 260,0
ИТОГО: 980.0 256,5 723,5
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОРГАНИЗАЦИИ ПРИВЛЕЧЕНИЯ ЗЕРНОУБОРОЧНОЙ ТЕХНИКИ НА  
УБОРКУ РАННИХ ЗЕРНОВЫХ КУЛЬТУР В 2008 ГОДУ
С целью своевременной организации привлечения в текущем году высокоэффективных  
зерноуборочных комбайнов из других регионов Украины для проведения уборочных работ  
ранних зерновых колосовых культур в оптимальные агротехнические сроки, минимализации  
потерь урожая зерна и обеспечения технической готовности собственного парка зерноубороч-
ных комбайнов  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым:  
1.1. Подготовить обращение к органам исполнительной власти других регионов Украины  
с предложением о предоставлении высокоэффективных зерноуборочных комбайнов на дого-
ворной основе при проведении работ по уборке ранних зерновых культур.424164 № 5 Ст. 424—425
1.2. Обратиться в Министерство аграрной политики Украины с просьбой о создании  
информационно-аналитической базы данных о собственниках высокопроизводительных зер-
ноуборочных комбайнов, оказывающих услуги на территории Украины по уборке зерновых  
культур, и проинформировать районные государственные администрации в Автономной Ре-
спублике Крым до 01.06.2008 года.
1.3. Своевременно подготовить базовые условия экономических расчетов за выполненные  
объемы и качество работ по уборке ранних зерновых колосовых культур урожая 2008 года при-
влеченной техникой и проинформировать районные государственные администрации в Авто-
номной Республике Крым до 01.06.2008 года.  
2. Рекомендовать районным государственным администрациям в Автономной Республи-
ке Крым:
2.1. Провести организационные мероприятия с сельскохозяйственными предприятиями всех  
форм собственности о необходимости привлечения высокоэффективных зерноуборочных комбай-
нов в количестве, рекомендуемом согласно Приложению* к настоящему Постановлению.
2.2. Обеспечить оперативный учет заключенных сельскохозяйственными предприятиями  
всех форм собственности договоров с владельцами высокоэффективных зерноуборочных ком-
байнов, прибывших из других регионов Украины, и в ходе уборки взять под контроль внутри-
районную и межрайонную передислокацию зерноуборочной техники.  
2.3. Создать организационно-технические условия собственникам зерноуборочных ком-
байнов для эффективного и рационального использования, ремонта, технического обслужи-
вания техники, охраны труда, пожарной безопасности и бытового обеспечения на договорной  
основе.
3. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым, Государственной ин-
спекции по надзору за техническим состоянием машин и оборудования при Совете министров  
Автономной Республики Крым, районным государственным администрациям в Автономной  
Республике Крым, руководителям сельскохозяйственных предприятий всех форм собствен-
ности завершить ремонт, подготовку и проверку технического состояния собственного парка  
зерноуборочных комбайнов до 1 июня 2008 года.
4. Рекомендовать Главному управлению МВД Украины в Автономной Республике Крым  
оказывать содействие в беспрепятственном въезде, перемещении и выезде из Автономной Ре-
спублики Крым привлекаемых зерноуборочных комбайнов из других регионов Украины при  
условии соблюдения требований Закона Украины «О дорожном движении».
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 20 мая 2008 года  
№ 254
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОРГАНИЗАЦИИ РАБОТЫ ПО ЗАГОТОВКЕ КОРМОВ ВСЕМИ КАТЕ-
ГОРИЯМИ ХОЗЯЙСТВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Заслушав информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Аки-
мова П. И. об организации работы по заготовке кормов всеми категориями хозяйств Автоном-
ной Республики Крым, Совет министров Автономной Республики Крым отмечает следующее.
Основной задачей кормопроизводства республики является полное удовлетворение жи-
вотноводства, прежде всего крупного рогатого скота, свиней и птицы дешевыми, физиологиче-
* Постановление публикуется без приложения.425165 № 5 Ст. 425
ски полноценными высококачественными кормами, при этом должна учитываться потребность  
в кормах животных не только общественного, но и частного сектора, так как в настоящее время  
основное п оголовье сельскохозяйственных животных сосредоточено в личных крестьянских  
хозяйствах.  
Так, на конец 2007 года в сравнении с аналогичным периодом 2006 года в частном секторе  
численность крупного рогатого скота увеличилась на 2,5%, свиней — на 0,8%, мелкого рогато-
го скота — на 20,4%, птицы — на 2,1%.
Вместе с тем мелкотоварное производство не способно полностью обеспечить сельскохо-
зяйственных животных, находящихся в личных крестьянских хозяйствах, кормами собствен-
ного производства, особенно такими видами, как силос и сенаж, которые производятся в сель-
скохозяйственных предприятиях республики.
В 2007 году Министерством аграрной политики Автономной Республики Крым и район-
ными государственными администрациями в Автономной Республике Крым была проведена  
соответствующая работа по организации дополнительной заготовки кормов для сельскохозяй-
ственных животных, находящихся во всех категориях хозяйств.
Так, в 2007 году сельскохозяйственными предприятиями Автономной Республики Крым за-
готовлено 579,1 тыс. т кормовых единиц всех видов кормов, что на 2,3% больше, чем в 2006 году.
Увеличение объёмов поступления кормов обеспечено за счёт концентрированных кормов,  
которое обусловлено наращиванием поголовья птицы к уровню 2006 года по республике на  
40%. При этом по Симферопольскому району оно возросло на 64,8%, по Красногвардейскому и  
Сакскому — на 48,9% и 32,4% соответственно.
В полном объёме задание по дополнительной заготовке всех видов кормов обеспечили Крас-
ногвардейская, Нижнегорская и Первомайская районные государственные администрации.  
В целях обеспечения сельскохозяйственных животных, находящихся во всех категори-
ях хозяйств, полноценными кормами в полном объёме, организации дополнительной продажи  
населению сочных и грубых кормов, а также недопущения снижения численности поголовья  
сельскохозяйственных животных  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимо-
ва П. И. об организации работы по заготовке кормов всеми категориями хозяйств Автономной  
Республики Крым принять к сведению.
2. Рекомендовать районным государственным администрациям в Автономной Республи-
ке Крым:
2.1. С целью недопущения снижения численности поголовья сельскохозяйственных жи-
вотных принять меры по обеспечению производства и заготовки кормов с учетом частного  
сектора в объеме согласно Приложению*.
2.2. Разработать мероприятия по увеличению объёмов заготовки всех видов кормов, про-
даже их населению и обеспечить их выполнение.
2.3. Принять меры по выполнению прогнозных показателей сева кормовых культур и при  
необходимости обеспечить посев на орошаемых землях дополнительных площадей кормовых  
культур.
2.4. Разработать схемы зелёного конвейера с насыщением его бобовыми культурами и  
бобово-злаковыми смесями.
2.5. Обеспечить силосование кормов с соблюдением технологии и применением консер-
вантов в соответствии с потребностями общественного и частного секторов.
2.6. Использовать в полной мере для заготовки кормов естественные сенокосы и пастби-
ща, а также принять меры по дополнительной заготовке сена с неудобий и других земель не-
сельскохозяйственного назначения.
3. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым в течение всего заго-
товительного периода готовить и размещать в газете «Агромир» и других средствах массовой  
информации материалы о ходе заготовки всех видов кормов в районах республики.
* Постановление публикуется без приложения.166 № 5 Ст. 425—426
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета м инистров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 20 мая 2008 года  
№ 255
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УЧАСТИИ В XX ЮБИЛЕЙНОЙ МЕЖДУНАРОДНОЙ АГРО-
ПРОМЫШЛЕННОЙ ВЫСТАВКЕ-ЯРМАРКЕ «АГРО-2008»
В соответствии с приказом Министерства аграрной политики Украины от 28 февраля  
2008 года № 97 «О проведении выставочно-ярмарочных мероприятий Министерства аграр-
ной политики Украины в 2008 году» с 10 по 13 июня 2008 года на территории Национального  
комплекса «Экспоцентр Украины» в г. Киеве проводится XX юбилейная Международная агро-
промышленная выставка-ярмарка «Агро-2008».
С целью рекламы сельхозпродукции и продуктов питания, производимых в Автономной  
Республике Крым, продвижения продукции сельхозтоваропроизводителей на внутренний и  
внешний рынки, установления и развития торгово-экономических отношений на националь-
ном и международном уровнях
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять участие в XX юбилейной Международной агропромышленной выставке-
ярмарке «Агро-2008», проводимой в Национальном комплексе «Экспоцентр Украины»  
(г. Киев).
2. Определить Министерство аграрной политики Автономной Республики Крым и Мини-
стерство экономики Автономной Республики Крым ответственными за подготовку и обеспе-
чение участия Автономной Республики Крым в XX юбилейной Международной агропромыш-
ленной выставке-ярмарке «Агро-2008».  
3. Утвердить сметы расходов на подготовку и участие Автономной Республики Крым в  
XX юбилейной Международной агропромышленной выставке-ярмарке «Агро-2008» (прило-
жения 1, 2)*.
4. Министерству финансов Автономной Республики Крым согласно утвержденным сме-
там профинансировать расходы на подготовку и участие Автономной Республики Крым в  
XX юбилейной Международной агропромышленной выставке-ярмарке «Агро-2008»:
4.1. Министерству экономики Автономной Республики Крым — расходы за счет средств,  
предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год на мероприятия по  
выставочной, инвестиционной и инновационной деятельности.
4.2. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым — расходы за счет  
средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год на выстав-
ки, ярмарки, смотры-конкурсы Министерства аграрной политики Автономной Республики  
Крым.
5. Определить исполнителем работ по подготовке участия Автономной Республики Крым  
в XX юбилейной Международной агропромышленной выставке-ярмарке «Агро-2008», в рам-
ках сметы расходов (Приложение 1)*, коммунальное предприятие «Крымский республикан-
ский расчетный центр».
* Постановление публикуется без приложений.426167 № 5 Ст. 426—427
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 20 мая 2008 года  
№ 256
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕРАХ ПО НЕДОПУЩЕНИЮ ВЫЖИГАНИЯ СУХОЙ РАСТИТЕЛЬНО-
СТИ И ЕЕ ОСТАТКОВ НА ТЕРРИТОРИИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым отмечает, что ежегодно на территории  
Автономной Республики Крым, в зависимости от погодных условий, происходят десятки и  
сотни лесных пожаров, больше половины из которых — по причине выжигания сухой расти-
тельности и ее остатков в сельскохозяйственных угодьях, придорожных полосах, граничащих  
с лесными массивами. При этом огнем уничтожаются лесонасаждения на большой площади,  
наносится значительный материальный и экологический ущерб.  
В соответствии со статьей 18 Закона Украины «Об охране окружающей природной сре-
ды», статьями 5, 40 Закона Украины «О растительном мире», статьями 9, 37 Закона Украины  
«О животном мире», в целях повышения уровня эффективности борьбы и проведения разъяс-
нительной работы по недопущению случаев несанкционированного выжигания стерни, сухой  
растительности и ее остатков на полях, в полосах отвода дорог, в лесополосах на территории  
Автономной Республики Крым  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему  
хозяйству разработать и согласовать с Главным управлением МЧС Украины в Автономной  
Республике Крым, Главным управлением МВД Украины в Автономной Республике Крым, Ре-
спубликанским комитетом Автономной Республики Крым по охране окружающей природной  
среды план проведения совместных мероприятий по охране лесонасаждений в Автономной  
Республике Крым от лесных пожаров.
2. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по охране окружающей  
природной среды усилить контроль за недопущением самовольного выжигания стерни, сухой  
растительности и её остатков на полях, в полосах отвода дорог, в лесополосах на территории  
Автономной Республики Крым.  
3. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по охране окружающей  
природной среды, Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по лесному и  
охотничьему хозяйству подготовить для рассмотрения на заседании Постоянной комиссии Со-
вета министров Автономной Республики Крым по техногенно-экологической безопасности и  
чрезвычайным ситуациям информацию о состоянии работы и мерах оперативного воздействия  
на субъектов хозяйственной деятельности, допустивших нарушения противопожарного состо-
яния сельскохозяйственных угодий.
4. Рекомендовать районным государственным администрациям в Автономной Республи-
ке Крым:
4.1. Создать рабочие группы по проведению проверок сельхозтоваропроизводителей на  
предмет выполнения требований пожарной безопасности в предуборочный, уборочный и по-
слеуборочный периоды.427168 № 5 Ст. 427—428
4.2. Организовать проведение совещаний с землепользователями различных форм собствен-
ности по соблюдению требований пожарной безопасности во время проведения уборочных работ и  
недопущению самовольного выжигания стерни, сухой растительности и её остатков.
5. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым, Республиканскому  
комитету Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды, Респу-
бликанскому комитету Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству  
проводить профилактическую разъяснительную работу в средствах массовой информации о  
недопущении самовольного выжигания стерни, сухой растительности и её остатков, а также  
об ответственности за нарушение требований пожарной безопасности и возможных послед-
ствиях.  
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Колисниченко Н. П.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 20 мая 2008 года  
№ 257
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ II ЭТАПА ВСЕУКРАИНСКОЙ СПАРТАКИАДЫ СРЕ-
ДИ СБОРНЫХ КОМАНД ГОСУДАРСТВЕННЫХ СЛУЖАЩИХ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, ОБЛАСТЕЙ, КИЕВСКОЙ И СЕВАСТО-
ПОЛЬСКОЙ ГОРОДСКИХ ГОСУДАРСТВЕННЫХ АДМИНИСТРАЦИЙ  
В соответствии с приказом Главного управления государственной службы Украины и Ми-
нистерства Украины по делам семьи, молодежи и спорта от 28 сентября 2007 года № 258/3470  
«Об утверждении Положения о проведении Всеукраинской спартакиады среди сборных ко-
манд государственных служащих Автономной Республики Крым, областей, Киевской и Сева-
стопольской городских государственных администраций»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести с 31 мая по 1 июня 2008 года в г. Симферополе II этап Всеукраинской спар-
такиады среди сборных команд государственных служащих Автономной Республики Крым,  
областей, Киевской и Севастопольской городских государственных администраций.
2. Утвердить Положение о проведении II этапа Всеукраинской спартакиады среди сбор-
ных команд государственных служащих Автономной Республики Крым, областей, Киевской и  
Севастопольской городских государственных администраций (прилагается)*.
3. Рекомендовать председателям районных государственных администраций в Автоном-
ной Республике Крым организовать проведение I этапа Всеукраинской спартакиады среди  
сборных команд государственных служащих районов Автономной Республики Крым, обла-
стей, Киевской и Севастопольской городских государственных администраций и обеспечить  
участие государственных служащих районных государственных администраций в Автоном-
ной Республике Крым во II этапе Всеукраинской спартакиады среди сборных команд государ-
ственных служащих Автономной Республики Крым, областей, Киевской и Севастопольской  
городских государственных администраций.
* Постановление публикуется без приложения.428169 № 5 Ст. 428—429
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 20 мая 2008 года  
№ 258
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСПРЕДЕЛЕНИИ СРЕДСТВ, ПРЕДУСМОТРЕННЫХ НА РЕАЛИЗА-
ЦИЮ МЕРОПРИЯТИЙ ПО СОХРАНЕНИЮ ИСТОРИКО-КУЛЬТУРНОГО  
НАСЛЕДИЯ КРЫМСКИХ КАРАИМОВ И КРЫМЧАКОВ НА 2008 ГОД
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
21 ноября 2007 года № 649-5/07 «О мероприятиях по сохранению историко-культурного на-
следия крымских караимов и крымчаков на 2008 год» и Постановлением Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете Автономной Респу-
блики Крым на 2008 год»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить распределение средств, предусмотренных на реализацию мероприятий по  
сохранению историко-культурного наследия крымских караимов и крымчаков на 2008 год  
(прилагается)*.
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым обеспечить своевременное фи-
нансирование мероприятий по сохранению историко-культурного наследия крымских караи-
мов и крымчаков на 2008 год.
3. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по делам межнациональ-
ных отношений и депортированных граждан обеспечить контроль за целевым использованием  
бюджетных средств.
4. Контроль за выполнением Постановления возложить на председателя Республиканско-
го комитета Автономной Республики Крым по делам межнациональных отношений и депор-
тированных граждан Салиева С. И.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 20 мая 2008 года  
№ 260
_____________
* *Постановление публикуется без приложений.429170 № 5 Ст. 430—431
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИ-
НИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 13 ОКТЯБРЯ  
2003 ГОДА № 537
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Дополнить Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 октя-
бря 2003 года № 537 «О передаче земельного участка в аренду предприятию «Укргазпром»  
пунктами 1-1 и 2-1 следующего содержания:
«1-1. Изъять земельные участки из постоянного пользования:
государственного предприятия «Таврида» общей площадью 0,1402 га земель сельскохо-
зяйственного назначения за границами населенных пунктов Маломаякского сельского и Пар-
тенитского поселкового советов города Алушты, в том числе: 0,0065 га пастбищ, 0,0006 га  
лесных земель, 0,0012 га кустарников, 0,0012 га хозяйственных дорог, 0,1282 га под дворами  
на территории Маломаякского сельского совета и 0,0014 га пастбищ, 0,0011 га кустарников на  
территории Партенитского поселкового совета;  
филиала «Алуштинский дорожно-эксплуатационный участок» Службы автомобильных  
дорог в Автономной Республике Крым общей площадью 0,1600 га на территории Партенитско-
го поселкового совета города Алушты, в том числе 0,1568 га для размещения автомобильной  
газонаполнительной компрессорной станции — АЗС — и 0,0032 га для размещения опор газо-
провода высокого давления;  
государственного предприятия «Алуштинское лесное хозяйство» общей площадью  
0,0054 га на территории Партенитского поселкового совета города Алушты.
2-1. Установить арендную плату в размере 10% от нормативной денежной оценки земель-
ного участка в год».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 20 мая 2008 года  
№ 261
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСПРЕДЕЛЕНИИ СУБВЕНЦИИ ИЗ БЮДЖЕТА АВТОНОМНОЙ РЕ-
СПУБЛИКИ КРЫМ БЮДЖЕТАМ ГОРОДОВ И РАЙОНОВ НА ПРОВЕДЕ-
НИЕ ИНВЕНТАРИЗАЦИИ ЗЕМЕЛЬ  
Во исполнение пункта 11 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить распределение субвенции из бюджета Автономной Республики Крым бюд-
жетам городов и районов на проведение инвентаризации земель в 2008 году (Приложение 1).
2. Утвердить Порядок использования субвенции из бюджета Автономной Республики  
Крым бюджетам городов и районов на проведение инвентаризации земель в 2008 году (При-
ложение 2).
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым обеспечить финансирование  
расходов в соответствии с Приложением 1 к настоящему Постановлению.  
4. Исполнительному комитету Алуштинского городского совета обеспечить контроль за  
целевым использованием средств субвенции из бюджета Автономной Республики Крым бюд-431430171 № 5 Ст. 431
жетам городов и районов на проведение инвентаризации земель сельскими советами согласно  
Приложению 1.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 20 мая 2008 года  
№ 262
Приложение 1
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 20.05.2008 г. № 262
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из бюджета Автономной Республики Крым бюджетам городов  
и районов на проведение инвентаризации земель в 2008 году
№ 
п/п.Наименование города, населенных пунктов Площадь, га Всего
тыс. грн.
г. Алушта
Малореченский сельский совет
1. с. Солнечногорское 836,4 295,0
2. с. Генеральское 290,7 115,0
Итого по Малореченскому сельскому совету 1127,1 410,0
Приветненский сельский совет
3. с. Приветное  1114,4 390,0
Итого по Приветненскому сельскому совету 1114,4 390,0
Лучистовский сельский совет
4. с. Лучистое 899,9 370,0
5. с. Семидворье 507,6 30,0
Итого по Лучистовскому сельскому совету 1407,5 400,0
Всего 3649,0 1200,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 20.05.2008 г. № 262
ПОРЯДОК
использования субвенции из бюджета Автономной Республики Крым бюджетам  
городов и районов на проведение инвентаризации земель в 2008 году
1. Порядок разработан в соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете Автономной Республики  
Крым на 2008 год» и определяет механизм использования в 2008 году субвенции из бюджета  
Автономной Республики Крым бюджетам городов и районов на проведение инвентаризации  
земель.172 № 5 Ст. 431—432
2. Перечисление указанной субвенции осуществляется в соответствии с Порядком пере-
числения дотаций выравнивания, дополнительной дотации на выравнивание финансового обе-
спечения местных бюджетов и субвенций из государственного бюджета местным бюджетам,  
средств, которые передаются в государственный бюджет из местных бюджетов, а также меж-
бюджетных трансфертов между местными бюджетами, утвержденным Постановлением Каби-
нета Министров Украины от 11 апреля 2002 года № 490, и Порядком казначейского обслужива-
ния местных бюджетов, утвержденным приказом Государственного казначейства Украины от  
4 ноября 2002 года № 205, зарегистрированным в Министерстве юстиции Украины 26 ноября  
2002 года № 919/7207.  
3. Заказчиками работ по инвентаризации земель выступают Малореченский, Приветнен-
ский и Лучистовский сельские советы г. Алушты.
4. Исполнителями работ и услуг являются землеустроительные организации, имеющие  
лицензию на выполнение работ по инвентаризации земель, которые определяются в установ-
ленном законодательством порядке.  
5. Контроль за целевым и эффективным использованием средств субвенции из бюджета  
Автономной Республики Крым бюджетам городов и районов на проведение инвентаризации  
земель осуществляется в установленном законодательством порядке.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДАЧЕ В АРЕНДУ ЗЕМЕЛЬНЫХ УЧАСТКОВ ОБЩЕСТВУ С  
ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «ПАНСИОНАТ СЕМЕЙНО-
ГО ТИПА»
Рассмотрев обращения корпорации «Межрегиональный Промышленный Союз» о добро-
вольном отказе от аренды двух земельных участков общей площадью 2,0573 га за границами  
населенных пунктов Массандровского поселкового совета города Ялты и общества с ограни-
ченной ответственностью «ПАНСИОНАТ СЕМЕЙНОГО ТИПА» о передаче в аренду двух  
земельных участков общей площадью 2,0573 га за границами населенных пунктов Массанд-
ровского поселкового совета города Ялты, руководствуясь статьями 16, 93 Земельного кодекса  
Украины, пунктом 12 раздела X Земельного кодекса Украины,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Расторгнуть договор аренды земельного участка площадью 1,2 га с корпорацией «Меж-
региональный Промышленный Союз» из земель рекреационного назначения за границами  
населенных пунктов Массандровского поселкового совета города Ялты под строительство и  
обслуживание пансионата семейного типа, заключенный Советом министров Автономной Ре-
спублики Крым 29 марта 2003 года.
2. Расторгнуть договор аренды земельного участка площадью 0,8573 га с корпорацией  
«Межрегиональный Промышленный Союз» из земель промышленности, транспорта, связи,  
энергетики, обороны и другого назначения за границами населенных пунктов Массандровско-
го поселкового совета города Ялты под комплекс противооползневых и противоэрозионных  
сооружений для обслуживания пансионата семейного типа, заключенный Советом министров  
Автономной Республики Крым 1 августа 2006 года.
3. Передать в аренду земельный участок площадью 1,2 га земель рекреационного назна-
чения за границами населенных пунктов Массандровского поселкового совета города Ялты  
обществу с ограниченной ответственностью «ПАНСИОНАТ СЕМЕЙНОГО ТИПА» под строи-
тельство и обслуживание пансионата семейного типа.
4. Передать в аренду земельный участок площадью 0,8573 га земель промышленности,  
транспорта, связи, энергетики, обороны и другого назначения за границами населенных пун-432173 № 5 Ст. 432—433
ктов Массандровского поселкового совета города Ялты под комплекс противооползневых и  
противоэрозионных сооружений для обслуживания пансионата семейного типа обществу с  
ограниченной ответственностью «ПАНСИОНАТ СЕМЕЙНОГО ТИПА».
5. Поручить Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным  
ресурсам заключить договоры аренды земельных участков с обществом с ограниченной от-
ветственностью «ПАНСИОНАТ СЕМЕЙНОГО ТИПА».
6. Установить арендную плату в размере 10% от нормативной денежной оценки в год.
7. Землепользователю соблюдать требования статьи 96 Земельного кодекса Украины.
8. Признать постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 24 де-
кабря 2002 года № 545 «О передаче в аренду земельного участка корпорации «Межрегиональ-
ный Промышленный Союз» и от 11 мая 2006 года № 259 «Об утверждении проекта отвода и  
передаче в аренду земельного участка корпорации «Межрегиональный Промышленный Союз»  
утратившими силу.
9. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 20 мая 2008 года  
№ 263
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 5 АПРЕЛЯ 2006 ГОДА  
№ 156
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 5 апреля  
2006 года № 156 «О создании комиссии по вопросам упорядочения учета юридических лиц го-
сударственной формы собственности, расположенных на территории Автономной Республики  
Крым» следующие изменения:
пункт 1 Постановления изложить в следующей редакции:
«1. Создать комиссию по вопросам упорядочения учета юридических лиц государствен-
ной формы собственности, расположенных на территории Автономной Республики Крым (да-
лее — комиссия), в составе:
Абдуллаев Азиз Рефатович  — первый заместитель Председателя Совета министров Ав-
тономной Республики Крым, председатель комиссии;  
Фальковский Борис Григорьевич  — заместитель председателя Фонда имущества Ав-
тономной Республики Крым, заместитель председателя Комиссии;  
Кулинич Лариса Витальевна  — начальник отдела управления имуществом Фонда иму-
щества Автономной Республики Крым, секретарь комиссии.  
Члены комиссии:  
Байлова Ирина Семеновна  — начальник отдела по взаимодействию со Счетной палатой  
Украины и местными бюджетами (с согласия);  
Жилин Алексей Анатольевич  — консультант контрольно-методического отдела Глав-
ного юридического управления Управления делами Совета министров Автономной Республи-
ки Крым;  
Малышев Михаил Григорьевич  — заместитель Министра Совета министров Автоном-
ной Республики Крым — начальник Главного управления по взаимодействию с правоохрани-
тельными и контролирующими органами;  433174 № 5 Ст. 433—434
Марунина Галина Леонтьевна  — начальник управления финансовых механизмов, конт-
роля и аудита Министерства финансов Автономной Республики Крым;  
Милостных Ольга Алексеевна  — заместитель начальника Контрольно-ревизионного  
управления в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Осипенко Дмитрий Николаевич  — заместитель председателя Представительства Госу-
дарственного комитета Украины по вопросам регуляторной политики и предпринимательства  
в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Райхель Наталья Геннадиевна  — начальник отдела регистрации и учета плательщиков  
налогов Государственной налоговой администрации в Автономной Республике Крым (с со-
гласия);  
Резник Вячеслав Григорьевич  — заместитель министра экономики Автономной Респу-
блики Крым;  
Элькан Татьяна Григорьевна  — заместитель начальника Главного управления стати-
стики в Автономной Республике Крым (с согласия)».
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 20 мая 2008 года  
№ 264
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ НОМЕНКЛАТУРЫ И ОБЪЕМОВ МАТЕРИАЛЬНО-
ТЕХНИЧЕСКИХ РЕСУРСОВ РЕСПУБЛИКАНСКОГО МАТЕРИАЛЬНО-
ГО РЕЗЕРВА СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ, ПОДЛЕЖАЩИХ НАКОПЛЕНИЮ В 2008 ГОДУ
В соответствии с требованиями статьи 32 Закона Украины «О защите населения и терри-
торий от чрезвычайных ситуаций техногенного и природного характера», Порядка создания и  
использования материальных резервов для предупреждения, ликвидации чрезвычайных си-
туаций техногенного и природного характера и их последствий, утвержденного Постановле-
нием Кабинета Министров Украины от 29 марта 2001 года № 308, и Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым от 11 сентября 2001года № 346 «О порядке создания  
и использования материальных резервов для предупреждения, ликвидации чрезвычайных си-
туаций техногенного и природного характера и их последствий»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Номенклатуру и объемы материально-технических ресурсов республикан-
ского материального резерва Совета министров Автономной Республики Крым, подлежащих  
накоплению в 2008 году (далее — Номенклатура), согласно Приложению.
2. Министерству здравоохранения Автономной Республики Крым, Министерству аграр-
ной политики Автономной Республики Крым, Министерству промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым, Министер-
ству строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым, Республиканскому  
комитету Автономной Республики Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому  
земледелию, Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по торговле и защите  
прав потребителей, Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по лесному и  
охотничьему хозяйству обеспечить закупку материально-технических средств республикан-
ского материального резерва в утвержденных объемах.  434175 № 5 Ст. 434
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на начальника Глав-
ного управления по материальному резерву, оборонно-мобилизационной работе и граждан-
ской защите населения Совета министров Автономной Республики Крым Агеева Н. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 20 мая 2008 года  
№ 265
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 20.05.2008 г. № 265
НОМЕНКЛАТУРА
и объемы материально-технических ресурсов республиканского материального резерва  
Совета министров Автономной Республики Крым, подлежащих накоплению в 2008 году
№ 
п/пНаименованиеЕдиница  
измеренияКоличествоСтоимость  
единицы в грн.Общая  
стоимость,  
тыс. грн.
1 2 3 4 5 6
Министерство здравоохранения Автономной Республики Крым
1. Лекарственные препараты и изделия  
медицинского назначения20,0
Итого: 20,0
Министерство аграрной политики Автономной Республики Крым
1. Комплект защитных
(противочумных) костюмов:
1.1. Защитный костюм шт. 103 98,5 10,2
1.2. Сапоги резиновые пар. 103 48,0 4,9
1.3. Респираторы У-2К шт. 103 7,0 0,7
1.4. Очки защитные шт. 103 16,5 1,7
1.5. Резиновые перчатки КЩС пар. 225 11,0 2,5
Итого: 20,0
Министерство промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического
 комплекса Автономной Республики Крым
1. Дизельное топливо л 3390 5,9 20,0
Итого: 20,0
Министерство строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым
1. Автобензин л 3390 5,9 20,0
Итого: 20,0
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по водохозяйственному  
строительству и орошаемому земледелию
1. Рубероид  рул. 200 53,0 10,6
2. Лопаты с черенками шт. 100 20,0 2,0
3. Лист оцинкованный  шт. 140 59,7 7,4
Итого: 20,0
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей
1. Палатки 10-12-местные (УСТ) шт. 2 2700,0 5,4
2. Стекло оконное 4 мм кв. м 250 28,0 7,0
3. Шифер 8-волновой  шт. 606 34,0 20,6
Итого:  33,0176 № 5 Ст. 434—435
1 2 3 4 5 6
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству
1. Брус строительный (сосна) 50х100х4500 мм куб. м. 6 952,0 5,7
2. Доска обрезная (сосна) 25х100х4500 мм  куб. м. 6 920,0 5,5
3. Доска обрезная (сосна) 40х120х4500 мм куб. м. 9 940,0 8,5
4. Электростанция осветительная 2 кВт шт. 3 2430,0 7,3
Итого: 27,0
Всего: 160,0
Примечание: 1. Стоимость материальных ценностей указана по состоянию на 01.04.2008 г. При изменении цен 
в связи с инфляцией решение о закупке указанных материальных ценностей принимает руководитель минист ерства  
или республиканского комитета по согласованию с начальником Главного управления по материальному рез ерву,  
оборонно-мобилизационной работе и гражданской защите населения Совета министров Автономной Республик и 
Крым.  
2. Материальные ценности, закупленные Республиканским комитетом Автономной Республики Крым по тор-
говле и защите прав потребителей, сосредоточить на имеющихся базах хранения.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОДГОТОВКЕ ПРИЗЫВНИКОВ ПО ВОЕННО-ТЕХНИЧЕСКИМ СПЕ-
ЦИАЛЬНОСТЯМ ВО ВТОРОМ ПОТОКЕ 2008 УЧЕБНОГО ГОДА
В соответствии с Законом Украины «О воинской обязанности и военной службе», По-
ложением о подготовке призывников по военно-техническим специальностям, утвержденным  
Постановлением Кабинета Министров Украины от 30 ноября 2000 года № 1770 (далее — По-
ложение), а также с целью выполнения установленного задания и улучшения качества подго-
товки водителей из числа призывной молодежи
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить план подготовки призывников в Автономной Республике Крым по военно-
техническим специальностям для Вооруженных Сил Украины во втором потоке 2008 учебного  
года (прилагается).
2. Исполнительным комитетам городских советов и районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым:
2.1. Организовать обучение призывников по военно-техническим специальностям на име-
ющейся в регионах учебной базе автошкол Общества содействия обороне Украины (далее —  
ОСОУ).
2.2. Рекомендовать руководителям предприятий независимо от форм собственности и  
подчинения:
всех призывников, зачисленных на обучение без отрыва от производства, перевести на  
работу в первую смену;
освобождать призывников от работы для занятий по практическому вождению, согласно  
графику вождения, с сохранением среднего заработка по месту работы.
2.3. Призывников, проживающих в регионах, не имеющих учебных баз подготовки и обу-
чающихся с отрывом от производства (в дневных группах), освобождать от работы с сохране-
нием на весь период обучения места работы и среднего заработка согласно статье 13 Закона  
Украины «О воинской обязанности и военной службе».
3. Военному комиссару Автономной Республики Крым:
3.1. Организовать отбор и комплектование учебных групп для учебных заведений Крым-
ского республиканского комитета ОСОУ из числа призывников, подлежащих призыву на сроч-
ную военную службу осенью 2008 года.435177 № 5 Ст. 435—436
3.2. Обеспечить контроль за выполнением утвержденного плана, качественным проведе-
нием подготовки призывников по военно-техническим специальностям.
4. Министерству здравоохранения Автономной Республики Крым, районным государ-
ственным администрациям в Автономной Республике Крым и органам местного самоуправ-
ления организовать в городах и районах медицинское освидетельствование призывников, на-
правляемых на обучение по военно-техническим специальностям.
5. Крымскому республиканскому комитету ОСОУ:
5.1. Обеспечить своевременную и качественную подготовку специалистов для Вооружен-
ных Сил Украины, обратив особое внимание на специальную подготовку и занятия по вожде-
нию.
5.2. Не допускать использования автотранспортной техники группы «А» не по прямому  
назначению.
5.3. Обучение групп, формируемых районными и городскими военными комиссариатами,  
осуществлять за счет средств Министерства обороны Украины и средств специального фонда  
организации ОСОУ, создаваемого за счет добровольных пожертвований предприятий, органи-
заций и спонсоров.
6. Управлению Государственной автомобильной инспекции Главного управления Ми-
нистерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым организовать сдачу  
государственных квалификационных экзаменов призывниками в отделах регистрационно-
экзаменационной работы в соответствии с пунктом 12 Положения.
7. Признать утратившими силу пункты 1-6 и 8 Постановления Совета министров Авто-
номной Республики Крым от 4 декабря 2007 года № 806 «О подготовке призывников по военно-
техническим специальностям в І потоке 2008 учебного года».
8. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 20 мая 2008 года  
№ 266
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРАЗДНОВАНИИ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ МЕЖДУ-
НАРОДНОГО ДНЯ МИРОТВОРЦЕВ ОРГАНИЗАЦИИ ОБЪЕДИНЕННЫХ  
НАЦИЙ
Ежегодно 29 мая в Украине отмечается Международный день миротворцев Организации  
Объединенных Наций, утвержденный Указом Президента Украины от 30 апреля 2003 года  
№ 347/2003 «О Международном дне миротворцев».  
В Автономной Республике Крым проживает более 500 ветеранов военной службы и более  
50 военнослужащих Вооруженных Сил, других воинских формирований Украины, которые  
в разное время принимали участие в международных миротворческих операциях под эгидой  
Организации Объединенных Наций (далее — ООН).  
С целью чествования в Автономной Республике Крым участников международных миро-
творческих операций под эгидой ООН, укрепления международного имиджа Украины в миро-
творческой деятельности под эгидой ООН, военно-патриотического воспитания молодежи и  
поднятия престижа военной службы по контракту в Вооруженных Силах Украины
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:436178 № 5 Ст. 436—437
1. Утвердить состав организационного комитета по подготовке и проведению меропри-
ятий по празднованию в Автономной Республике Крым Международного дня миротворцев  
ООН (Приложение 1)*.
2. Утвердить план мероприятий по подготовке к празднованию Международного дня ми-
ротворцев ООН (Приложение 2)*.
3. Министерствам и республиканским комитетам Автономной Республики Крым, город-
ским советам, районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым  
совместно с Крымской республиканской общественной организацией «Великое братство без  
границ» организовать исполнение запланированных мероприятий в установленные сроки.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 20 мая 2008 года  
№ 267
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАБОТЕ ОРГАНОВ ИСПОЛНИТЕЛЬНОЙ ВЛАСТИ И ОРГАНОВ МЕСТ-
НОГО САМОУПРАВЛЕНИЯ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ ПО  
ОРГАНИЗАЦИИ ВНЕШНИХ СВЯЗЕЙ И МЕЖРЕГИОНАЛЬНОГО СО-
ТРУДНИЧЕСТВА ПО ИТОГАМ I КВАРТАЛА 2008 ГОДА
Заслушав информа цию первого за местителя начальника Главного управления внешних  
связей и межрегионального сотрудничества Совета министров Автономной Республики Крым  
Верченко А. В. о состоянии внешних связей и межрегионального сотрудничества Автономной  
Республики Крым по итогам I квартала 2008 года, Совет министров Автономной Республики  
Крым отмечает, что министерствами, республиканскими комитетами Автономной Республики  
Крым, исполнительными органами местного самоуправления, районными государственными  
администрациями в Автономной Республике Крым во исполнение постановлений Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым от 26 декабря 2006 года № 850 «О взаимодействии ор-
ганов исполнительной власти Автономной Республики Крым с районными государственными  
администрациями и исполнительными органами местного самоуправления в Автономной Ре-
спублике Крым по вопросам осуществления деятельности в сфере внешних связей и межрегио-
нального сотрудничества», от 12 февраля 2008 года № 71 «Об утверждении плана мероприятий  
по осуществлению внешних связей и межрегионального сотрудничества органами исполни-
тельной власти Автономной Республики Крым, органами местного самоуправления и район-
ными государственными администрациями в Автономной Республике Крым на 2008 год», от  
4 марта 2008 года № 125 «О состоянии внешних связей и межрегионального сотрудничества  
Автономной Республики Крым с регионами Украины, стран ближнего и дальнего зарубежья»  
проведена работа по развитию внешних связей и межрегионального сотрудничества между Ав-
тономной Республикой Крым и регионами Украины, стран ближнего и дальнего зарубежья.
За указанный период в соответствии с действующим законодательством проведено 42 ме-
роприятия международного, общегосударственного и республиканского характера:
8 рабочих встреч руководства Совета министров Автономной Республики Крым с офи-
циальными лицами иностранных государств, дипломатических представительств и междуна-
родных организаций, аккредитованных в Украине;
5 рабочих встреч руководителей ра йонов и городов с официальными лицами дипломати-
ческих представительств, представителями городов иностранных государств;
* Постановление публикуется без приложений.437179 № 5 Ст. 437
24 служебные ком андировки за пределы Украины должностных лиц Совета министров  
Автономной Республики Крым, органов местного самоуправления и районных государствен-
ных администраций в Автономной Республике Крым, в результате которых проводилась ра-
бота по установлению межрегионального сотрудничества, презентации инвестиционного по-
тенциала Крыма, участие в туристических выставках;
9 общегосударственных и республиканских мероприятий, проводимых в Автономной Ре-
спублике Крым, включая рабочие поездки высших должностных лиц Украины.  
Служебные командировки должностных лиц Совета министров Автономной Республики  
Крым были осуществлены в строгом соответствии с требованиями Указа Президента Украи-
ны от 18 сентября 1996 года (в редакции от 22 августа 2005 года) № 841 «О мерах по усовер-
шенствованию координации деятельности органов исполнительной власти в сфере внешних  
отношений» и Плана мероприятий по осуществлению внешних связей и межрегионального  
сотрудничества органами исполнительной власти Автономной Республики Крым, органами  
местного самоуправления и районными государственными администрациями в Автономной  
Республике Крым на 2008 год, утвержденного Постановлением Совета министров Автономной  
Республики Крым от 12 февраля 2008 года № 71, за исключением служебной командировки  
делегации Министерства образования и науки Автономной Республики Крым в г. Курск (Рос-
сийская Федерация) 4—5 февраля 2008 года, после которой не был в установленном порядке  
направлен соответствующий отчет в Министерство иностранных дел Украины.
В рамках реализации ранее заключенных соглашений о межрегиональном сотрудниче-
стве Автономной Республики Крым проводилась следующая работа:  
7 февраля 2008 года в г. Киеве состоялось подписание Протокола № 2 о сотрудничестве  
в торгово-экономической, научно-технической и гуманитарно-культурной отраслях между  
Автономной Республикой Крым и Львовской областью на 2008—2009 годы, Протокола № 2  
на 2008—2009 годы о сотрудничестве в торговой, экономической, научно-технической и  
гуманитарно-культурной сферах между Автономной Республикой Крым и Черновицкой обла-
стью, Протокола № 2 на 2008—2009 годы о сотрудничестве в торгово-экономической, научно-
технической и гуманитарно-культурной сферах между Автономной Республикой Крым и Вин-
ницкой областью;
в стадии подписания в рабочем порядке находится Протокол № 3 на 2008—2009 годы к  
Соглашению между органами представительной и исполнительной власти Автономной Респу-
блики Крым (Украина) и Курской области (Российская Федерация) о сотрудничестве в торгово-
экономической, научно-технической и гуманитарно-культурной областях;
готовятся к подписанию протоколы к соглашениям о межрегиональном сотрудничестве с  
г. Санкт-Петербургом, Новосибирской, Мурманской, Тамбовской и Волгоградской областями  
(Российская Федерация).  
С целью привлечения инвестиций в экономику Автономной Республики Крым, а так-
же активизации внешнеэкономической деятельности в I квартале 2008 года велась работа по  
подготовке к установлению межрегионального сотрудничества еще с 5 регионами государств  
дальнего зарубежья и СНГ, а именно:
провинцией Чеджу (Республика Корея);
провинцией Норд-Брабант (Королевство Нидерландов);
Вологодской областью (Российская Федерация);  
Владимирской областью (Российская Федерация);  
Иркутской областью (Российская Федерация).  
Принято участие в реализации следующих программ и планов международного сотруд-
ничества Украины:
Государственной программы развития трансграничного сотрудничества на 2007—2010  
годы, утвержденной Постановлением Кабинета Министров Украины от 27 декабря 2006 года  
№ 1819 (согласно данному Постановлению в настоящее время рассматривается возможность  
подготовки в Крыму отдельных проектов трансграничного сотрудничества);  
Государственной программы сотрудничества с заграничными украинцами на период до  
2010 года, утвержденной Постановлением Кабинета Министров Украины от 26 июля 2006 года  
№ 1034, согласно которой проводится работа по подготовке Региональной программы сотруд-
ничества с заграничными украинцами;
Программы межрегионального и приграничного сотрудничества Украины и Российской  
Федерации до 2010 года (во исполнение поручения Премьер-министра Украины от 28 октября  
2006 года № 41695/0/1-06);180 № 5 Ст. 437
Указа Президента Украины от 19 апреля 2003 года № 339/203 «О Дне Европы». С учетом  
требований данного Указа Советом министров Автономной Республики Крым принято Поста-
новление от 1 апреля 2008 года № 173 «Об утверждении и исполнении плана мероприятий по  
проведению в 2008 году в Автономной Республике Крым Дня Европы в Украине».
Одним из направлений в деятельности по реализации полномочий в сфере внешних свя-
зей явилось взаимодействие с международными организациями, содействие в привлечении  
международной донорской помощи.
В I квартале 2008 года Республиканский комитет Автономной Республики Крым по водо-
хозяйственному строительству и орошаемому земледелию, органы местного самоуправления и  
районные государственные администрации в Автономной Республике Крым приняли участие  
в работе по подготовке новых проектов двустороннего сотрудничества в рамках программы  
LOGO EAST II для Украины по вопросам водохозяйственного строительства (организатор —  
Агентство международного сотрудничества ассоциации муниципалитетов Нидерландов —  
VNG International) при поддержке Ассоциации украинских городов и громад (АУГ).
Организована работа по сбору проектных предложений от министерств, республикан-
ских комитетов, органов местного самоуправления и районных государственных администра-
ций в Автономной Республике Крым с целью рассмотрения возможности их реализации с при-
влечением международной технической помощи.  
Органами местн ого самоуправления, районными государственными администрациями в  
Автономной Республике Крым продолжена работа по установлению побратимских, партнер-
ских связей с городами и соответствующими административно-территориальными образова-
ниями других государс тв, а также по реализации ранее достигнутых с ними договоренностей.
Согласно представленным в Главное управление внешних связей и межрегионального со-
трудничества Совета министров Автономной Республики Крым отчетам наиболее активно в  
сфере внешних связей велась работа:
Евпаторийским городским советом;
Керченским городским советом;
Симферопольским городским советом;
Ялтинским городским советом;
Джанкойским городским советом;
Джанкойской районной государственной администрацией;
Бахчисарайской районной государственной администрацией;
Министерством образования и науки Автономной Республики Крым;
Республиканским комитетом Автономной Республики Крым по информации.
В целом следует отметить достаточно высокий уровень исполнительской дисциплины  
органов исполнительной власти и местного самоуправления Автономной Республики Крым в  
части, касающейся выполнения норм и порядка подготовки заграничных командировок долж-
ностных лиц Автономной Республики Крым, согласования их с вышестоящим руководством.  
Однако имеют место случаи игнорирования норм вышеназванных постановлений Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым в части своевременности представления отчетов по  
итогам I квартала 2008 года.
На основе информации Главного управления внешних связей и межрегионального со-
трудничества Совета министров Автономной Республики Крым
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию первого заместителя начальника Главного управления внешних связей  
и межрегионального сотрудничества Совета министров Автономной Республики Крым Вер-
ченко А. В. о работе органов исполнительной власти и органов местного самоуправления в  
Автономной Республике Крым по организации внешних связей и межрегионального сотруд-
ничества по итогам I квартала 2008 года принять к сведению и направить министерствам, ре-
спубликанским комитетам, органам исполнительной власти Автономной Республики Крым,  
органам местного самоуправления и районным государственным администрациям в Автоном-
ной Республике Крым.
2. Министерствам, республиканским комитетам, иным органам исполнительной власти  
Автономной Республики Крым, органам местного самоуправления и районным государствен-
ным администрациям в Автономной Республике Крым:
регулярно проводить анализ эффективности осуществления служебных контактов с пред-
ставителями иностранных государств и организаций, реализации заключенных Автономной  181 № 5 Ст. 437—438
Республикой Крым соглашений о межрегиональном (побратимском) сотрудничестве с регио-
нами Украины и иностранных государств, а также протоколов и программ к ним;
усилить контроль за соблюдением норм действующего законодательства в сфере внеш-
них связей и межрегионального сотрудничества;
соблюдать установленные сроки представления отчетности.
3. Главному управлению внешних связей и межрегионального сотрудничества Совета  
министров Автономной Республики Крым в рамках своей компетенции оказывать методиче-
скую и консультативную помощь органам исполнительной власти Автономной Республики  
Крым, органам местного самоуправления и районным государственным администрациям в  
Автономной Республике Крым при осуществлении ими внешних связей и межрегионального  
сотрудничества с регионами Украины и иностранных государств.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета минист ров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 20 мая 2008 года  
№ 268
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАБОЧЕЙ ПОЕЗДКЕ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТО НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПЛАКИДЫ В. Т. В  г. САНКТ-
ПЕТЕРБУРГ (РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ) ДЛЯ УЧАСТИЯ В XII ПЕ-
ТЕРБУРГСКОМ МЕЖДУНАРОДНОМ ЭКОНОМИЧЕСКОМ ФОРУМЕ  
5—9 ИЮНЯ 2008 ГОДА  
С целью дальнейшего развития партнерских отношений между Автономной Республикой  
Крым и регионами Российской Федерации
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Направить Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Плаки-
ду В. Т. в г. Санкт-Петербург (Российская Федерация) для участия в XII Петербургском между-
народном экономическом форуме 5—9 июня 2008 года.
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Управле-
нию делами Совета министров Автономной Республики Крым расходы, связанные с рабочей  
поездкой Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Плакиды В. Т. в  
г. Санкт-Петербург (Российская Федерация) для участия в XII Петербургском международном  
экономическом форуме, за счет средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республи-
ки Крым на 2008 год на мероприятия, связанные с международной деятельностью, обслужи-
ванием официальных делегаций и проведением протокольных мероприятий, согласно смете  
(прилагается)*. 
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 20 мая 2008 года  
№ 269
_____________
* Постановление публикуется без приложения..438182 № 5 Ст. 439
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОСТОЯНИИ ИСПОЛНИТЕЛЬСКОЙ ДИСЦИПЛИНЫ ПО ВЫПОЛ-
НЕНИЮ ПОРУЧЕНИЙ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ЗА 2007 ГОД И I КВАРТАЛ 2008 ГОДА
Совет ми нистров Автономной Республики Крым отмечает, что в последнее время наблю-
дается снижение уровня исполнительской дисциплины по выполнению поручений Председа-
теля Совета министров Автономной Республики Крым. Мониторинг заданий, определенных  
поручениями Председателя Совета министров Автономной Республики Крым, показал, что  
ответственными исполнителями — министерствами, республиканским комитетами, исполни-
тельными комитетами городских советов, районными государственными администрациями в  
Автономной Республике Крым, территориальными подразделениями центральных органов ис-
полнительной власти — в 2007 году не выполнено или выполнено с нарушением сроков каждое  
седьмое поручение, в I квартале 2008 года — каждое четвертое.
Исполнительными комитетами Джанкойского, Красноперекопского, Феодосийского го-
родских советов, Первомайской районной государственной администрацией не представлены  
информации о финансировании работ по земельной реформе, в том числе по инвентаризации  
земель, разграничению земель государственной и коммунальной собственности, установле-
нию границ населенных пунктов и направлении средств, поступающих от возмещения потерь  
сельскохозяйственного и лесохозяйственного производства.  
Симферопольским, Алуштинским, Судакским, Ялтинским, Джанкойским городскими  
головами не были направлены в Министерство строительной политики и архитектуры Ав-
тономной Республики Крым предложения о готовности к участию в пилотном проекте «До-
ступное жилье», что затрудняет внедрение системы мониторинга за деятельностью субъектов  
хозяйствования, действующих в сфере жилищного строительства, в соответствии с Указом  
Президента Украины от 8 ноября 2007 года № 1077/2007 «О мероприятиях по строительству  
доступного жилья в Украине и улучшению условий обеспечения граждан жильем».  
Министерством труда и социальной политики Автономной Республики Крым, Кировской  
районной государственной администрацией допускается представление информаций с опозда-
нием, подготовленных небрежно, носящих формальный характер.  
Главными исполнителями поручений Председателя Совета министров Автономной Ре-
спублики Крым — Министерством по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автоном-
ной Республики Крым, Министерством труда и социальной политики Автономной Республики  
Крым — не анализируется достоверность и полнота обсуждаемых вопросов, ответственность  
за выполнение пунктов поручения переносится на других соисполнителей, поручения своевре-
менно не снимаются с контроля.
Исполнительными комитетами Керченского, Ялтинского городских советов, Бахчисарай-
ской, Красногвардейской районными государственными администрациями не выдерживаются  
требования Регламента Совета министров Автономной Республики Крым и Инструкции по де-
лопроизводству в части оформления служебных документов, что затрудняет оперативый конт-
роль за полнотой и качеством заданий, своевременное информирование Председателя Совета  
министров Автономной Республики Крым о состоянии дел.  
Вместе с тем следует отметить, что в Министерстве здравоохранения Автономной Респу-
блики Крым, Министерстве аграрной политики Автономной Республики Крым, Министерстве  
культуры и искусств Автономной Республики Крым, Республиканском комитете Автономной  
Республики Крым по информации в I квартале 2008 года улучшилась работа по контролю за  
поручениями Председателя Совета министров Автономной Республики Крым.
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию Министра Совета министров Автономной Республики Крым о состоянии  
исполнительской дисциплины по выполнению поручений Председателя Совета министров Ав-
тономной Республики Крым за 2007 год и I квартал 2008 года принять к сведению и направить  
в органы исполнительной власти Автономной Республики Крым (прилагается)*.
* Постановление публикуется без приложения.439183 № 5 Ст. 439—440
2. Признать недостаточн ой работу по выполнению поручений Председателя Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым Министерства труда и социальной политики Авто-
номной Республики Крым, Министерства по делам молодежи, семьи и гендерной политике  
Автономной Республики Крым, Кировской, Первомайской районных государственных адми-
нистраций.
3. Министерствам и республиканским комитетам Автономной Республики Крым, рай-
онным государственным администрациям в Автономной Республике Крым, исполнительным  
комитетам городских советов на заседаниях коллегий и исполнительных комитетов городских  
советов рассмотреть вопрос о состоянии исполнительской дисциплины, принять меры по  
устранению и недопущению в дальнейшем выявленных недостатков.
4. Руководителям министерств, республиканских комитетов, исполнительных комите-
тов городских советов, районных государственных администраций в Автономной Республике  
Крым, территориальных подразделений центральных органов исполнительной власти взять  
под персональную ответственность контроль за своевременным и полным выполнением пору-
чений Председателя Совета министров Автономной Республики Крым, в своей работе строго  
руководствоваться Регламентом Совета министров Автономной Республики Крым и Инструк-
цией по делопроизводству, утвержденными Постановлением Совета министров Автономной  
Республики Крым от 23 ноября 2005 года № 545.
5. Управлению делами Совета министров Автономной Республики Крым подготовить  
соответствующий проект постановления Совета министров Автономной Республики Крым о  
внесении изменений в Регламент Совета министров Автономной Республики Крым в части  
согласования проектов поручений Председателя Совета министров Автономной Республики  
Крым в управлении контроля Управлен ия делами Совета министров Автономной Республики  
Крым.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министра Совета  
министров Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 20 мая 2008 года  
№ 271
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВ-
ТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым:
за образцовое выполнение служебных обязанностей, высокий профессионализм и муже-
ство, проявленные при охране Государственной границы Украины, и в связи с празднованием  
Дня пограничника:
капитана 1 ранга  Мышастого Андрея Александровича —  командира Керченского от-
ряда морской охраны Азово-Черноморского регионального управления Государственной по-
граничной службы Украины;  
капитана 2 ранга  Коваля Александра Витальевича —  заместителя командира по работе  
с личным составом Керченского отряда морской охраны Азово-Черноморского регионального  
управления Государственной пограничной службы Украины;  
майора  Бабенко Светлану Михайловну —  заместителя начальника штаба — начальни-
ка сектора по работе с иностранцами и административного внедрения Азово-Черноморского  
регионального управления Государственной пограничной службы Украины;  440184 № 5 Ст. 440
капитана 3 ранга  Прово рова Алексея Геннадиевича —  командира корабля морской  
охраны «Галичина» Севастопольского отряда морской охраны Азово-Черноморского регио-
нального управления Государственной пограничной службы Украины;  
старшего прапорщика  Кныша Виталия Петровича —  старшего техника — началь-
ника поста специальной связи узла связи штаба Форосского пограничного отряда Азово-
Черноморского регионального управления Государственной пограничной службы Украины;  
подполковника в отставке  Грищенко Петра Николаевича —  члена Симферопольской  
организации ветеранов войны, труда и военной службы, Автономная Республика Крым;
подполковника в отставке  Кузьменко Олега Алексеевича —  члена Керченской органи-
зации ветеранов войны, труда и военной службы, Автономная Республика Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, весомый вклад в раз-
витие отечественного промышленного производства и в связи с празднованием Дня химика:
Гринько Юрия Васильевича —  слесаря по ремонту подвижного состава железнодорож-
ного цеха закрытого акционерного общества «Крымский ТИТАН», г. Армянск, Автономная  
Республика Крым;
Жеребятина Евгения Степановича —  аппаратчика цеха № 2 производства минераль-
ных солей (соды кальцинированной) открытого акционерного общества «Крымский содовый  
завод», г. Красноперекопск, Автономная Республика Крым;
Кульчицкую Наталью Владимировну —  аппаратчика цеха сернокислого алюминия и  
жидкого стекла закрытого акционерного общества «Крымский ТИТАН», г. Армянск, Автоном-
ная Республика Крым;
Максимова Александра Васильевича —  слесаря-ремонтника ремонтно-механического  
цеха закрытого акционерного общества «Крымский ТИТАН», г. Армянск, Автономная Респу-
блика Крым;
Скрипниченко Николая Лукьяновича —  мастера по ремонту электрооборудования  
цеха электроснабжения закрытого акционерного общества «Крымский ТИТАН», г. Армянск,  
Автономная Республика Крым;
Субочева Владимира Алексеевича —  заместителя главного энергетика управления  
главного энергетика закрытого акционерного общества «Крымский ТИТАН», г. Армянск,  
Авто номная Республика Крым;
за высокое профессиональное мастерство, спортивные достижения и в связи с 50-летием  
образования футбольной команды «Таврия»:
Бондаренко Юрия Викторовича —  футболиста команды «Таврия» (1982—1987 гг.);
Звягинцева Виктора Александровича —  футболиста команды «Таврия» (1981—1982 гг.);
Левицкого Максима Викторовича —  футболиста команды «Таврия» (1992—1999 гг.);
Лялина Игоря Николаевича —  футболиста команды «Таврия» (1985—1988 гг.);
Матухно Сергея Николаевича —  футболиста команды «Таврия» (1977—1982 гг.);
Митрофанова Александра Владимировича —  футболиста команды «Таврия»  
(1995—2001 гг.);
Осипова Алексея Рудольфовича —  футболиста команды «Таврия» (1993—1994 гг.,  
1996—1999 гг., 2003 г., 2006 г.);
Панчика Константина Станиславовича —  футболиста команды «Таврия» (1973 г.,  
1977—1980 гг.);
Чижевского Александра Арсеньевича —  футболиста команды «Таврия» (2002—2006 гг.);
за образцовое исполнение воинского долга в международных миротворческих операциях  
под эгидой Организации Объединенных Наций старшину  Абдурахманова Ахтема Сайджа-
лиловича —  главного сержанта взвода снайперов роты снайперов воинской части А0279;
за значительный вклад в эстетическое воспитание молодежи и юношества, многолетний  
добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 25-летием со дня основания дет-
ского образцового духового оркестра «Партенит»  Гуцола Михаила Андреевича —  художе-
ственного руководителя, дирижера детского образцового духового оркестра «Партенит», пре-
подавателя Партенитской детской музыкальной школы, г. Алушта, Автономная Республика  
Крым;
за личный вклад в решение вопросов социальной защиты ветеранов, многолетний добро-
совестный труд и активное участие в общественной жизни  Пенкину Татьяну Алексеевну —  185 № 5 Ст. 440—442
председателя Гришинской организац ии ветеранов войны, труда и военной службы, Первомай-
ский район, Автономная Республика Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 20 мая 2008 года  
№ 273
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАССМОТРЕНИИ ПРОТЕСТА ПРОКУРОРА АВТОНОМНОЙ РЕСПУ-
БЛИКИ КРЫМ ОТ 22 АПРЕЛЯ 2008 ГОДА № 07/4-233 ИСХ./08
Рассмотрев протест Прокурора Автономной Республики Крым от 22 апреля 2008 года  
№ 07/4-233 исх./08 на Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
11 апреля 2008 года № 200 «О согласовании места расположения мини-пансионата обществу с  
ограниченной ответственностью «ЛЕПТАС»,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Протест Прокурора Автономной Республики Крым от 22 апреля 2008 года № 07/4-233  
исх./08 на Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 апреля  
2008 года № 200 «О согласовании места расположения мини-пансионата обществу с ограни-
ченной ответственностью «ЛЕПТАС» удовлетворить частично.
2. Дополнить Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
11 апреля 2008 года № 200 «О согласовании места расположения мини-пансионата обществу с  
ограниченной ответственностью «ЛЕПТАС» пунктом 2 следующего содержания:  
«2. Обществу с ограниченной ответственностью «ЛЕПТАС» соблюдать требования ста-
тей 3, 12 Закона Украины «Об охране окружающей природной среды», статей 5, 25, 27 Закона  
Украины «О растительном мире», статьи 18 Закона Украины «О Красной книге Украины».  
3. Абзац первый Постановления считать пунктом 1.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 20 мая 2008 года  
№ 274
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СТАБИЛИЗАЦИИ ЦЕНОВОЙ СИТУ АЦИИ НА РЫНКЕ ПРОДОВОЛЬ-
СТВЕННЫХ ТОВАРОВ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
Во исполнение постановлений Кабинета Министров Украины от 13 февраля 2008 года  
№ 55 «О мерах по обеспечению стабилизации ситуации на рынке зерна и продуктов его пере-
работки в 2007/08 маркетинговом году» и от 26 марта 2008 года № 279 «О некоторых вопро-
сах реализации сахара из государственного продовольственного и материального резерва», с  
целью стабилизации ценовой ситуации на продовольственном рынке Автономной Республики  
Крым441
442186 № 5 Ст. 442—443
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по торговле и защите прав  
потребителей распределить неиспользованные остатки от выделенных объемов из государ-
ственных ресурсов муки и сахара:
1.1. Остаток муки в объеме 1945,5 тонны, согласно Приложению 1, в том числе:
из государственного материального резерва — 769,5 тонны,  
из государственного продовольственного резерва — 1176,0 тонны.  
1.2. Остаток сахара из государственного продовольственного резерва в объеме 1700 тонн  
согласно Приложению 2.
1.3. Объемы мяса из государственного материального резерва в объеме 120 тонн согласно  
Приложению 3.
2. Поручить председателям районных государственных администраций в Автономной Ре-
спублике Крым, рекомендовать исполнительным комитетам городских советов, ОАО «Крым-
хлеб», Крымскому республиканскому союзу потребительских обществ:
2.1. Организовать закупку муки, сахара из государственного продовольственного и ма-
териального резервов за счет средств предприятий торговли, хлебопечения, пищевой и пере-
рабатывающей промышленности независимо от форм собственности.
2.2. Предоставлять еженедельно, по средам, информацию об объемах закупленной муки  
и ее использовании в Республиканскую государственную инспекцию закупок и качества сель-
скохозяйственной продукции при Совете министров Автономной Республики Крым.
3. Рекомендовать Региональному отделению Аграрного фонда в Автономной Республике  
Крым, Республиканской государственной инспекции закупок и качества сельскохозяйственной  
продукции при Совете министров Автономной Республики Крым обеспечить заключение до-
говоров на поставку муки и сахара из государственных ресурсов.  
4. Председателям районных государственных администраций в Автономной Республи-
ке Крым рекомендовать исполнительным комитетам городских советов принимать в пределах  
своих полномочий действенные меры по недопущению искусственного роста цен на продо-
вольственные товары, предельный (максимальный) уровень торговой надбавки на которые  
установлен Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 12 февраля  
2008 года № 69 «О регулировании цен на отдельные виды социально значимых продоволь-
ственных товаров», о принятых мерах еженедельно информировать Совет министров Авто-
номной Республики Крым.
5. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 23 мая 2008 года  
№ 275
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 11 МАРТА 2008 ГОДА  
№ 127
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
16 апреля 2008 года № 852-5/08 «О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете Автономной Респу-
блики Крым на 2008 год»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:443187 № 5 Ст. 443
1. Пункт 4.5 Постановления изложить в следующей редакции:
«4.5. Осуществлять закупку товаров, работ и услуг в установленном законодательством  
порядке».
2. Приложение 1 к Постановлению изложить в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 26 мая 2008 года  
№ 278
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.03.2008 г. № 127
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым
от 26.05.08 № 278
ПЛАН
капитального строительства за счет средств бюджета  
Автономной Республики Крым на 2008 год  
№ 
п/пНаименование, местонахождение объектаКапвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
ВСЕГО: 44308,5 69,6 кмГ
21,1 кмВ
2 башни
6,78 кмК
3 кмТ
23 кот-х на  
11,48 Гкал/ч
124 м2 жилья
I. Министерство строительной политики и архитектуры Автономной  
Республики Крым32196,8 56,07 кмГ
12,6 кмВ
1 башня
3,48 кмК
2,8 кмТ
10 кот-х на 9,7  
Гкал/ч
г. Армянск 666,3
1. Реконструкция канализационного коллектора в общеобразовательной школе  
№ 7, с. Перекоп  204,1 2 м3/час
2. Реконструкция здания дошкольного учебного заведения № 3 «Березка»  212,1 1372,3 м2
3. Газификация с. Волошино — строительство 250,1 5,946 кмГ
г. Джанкой 3,3
4. Реконструкция актового зала общеобразовательной школы № 2 (ПИР) 3,3
г. Керчь 1055,0
5. Газификация п. Аджимушкай — строительство  357,0 2,846 кмГ
6. Газоснабжение жилого микрорайона 203 квартала в г. Керчи — строитель-
ство500,0
7. ПИР по реконструкции здания учебно-воспитательной общеобразователь-
ной школы I ступени — гимназии № 2 им. Короленко198,0
г. Красноперекопск 200,0
8. Реконструкция дошкольного учреждения «Ласточка» под музей, г. Красно-
перекопск200,0188 № 5 Ст. 443
№ 
п/пНаименование, местонахождение объектаКапвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
г. Саки 695,6
9. Пристройка к школе № 1 — строительство 250,0
10. Наружные сети канализации от детского сада «Солнышко» до ул. Гагарина  
в г. Саки — строительство445,6 0,7 кмК
г. Симферополь  1671,7
11. Пристройка к школе № 6 — строительство 317,2 объект
12. Газификация общеобразовательной школы I—III ступеней № 37 — строи-
тельство489,5 0,515 Гкал/час  
0,713 кмГ
13. Реконструкция кровли УВК сад-школа «Солнечный» на ул. Титова, 12, в  
г. Симферополе550,0
14. Реконструкция котельной на ул. Аэрофлотской, 5, в г. Симферополе 15,0 5,94 Гкал/час
15. Газопровод от мкрн Залесье до ул. Ломоносова с увеличением давления в  
газопроводах Юго-восточного района — строительство100,0 7,9 кмГ
16. Реконструкция ул. Луговой в г. Симферополе 200,0
г. Судак 220,0
17. Реконструкция водовода Феодосия — Судак 220,0 2,9 кмВ
г. Ялта 11,5
18. Строительство сбросного трубопровода осадка и хозяйственно-бытовой  
канализации с очистной водопроводной станции в г. Ялте1,5 2 кмК
19. Газификация пгт Кореиз — строительство 10,0
Бахчисарайский район  1440,0
20. Газификация сел Тенистовского сельского совета (села Тенистое, Айвовое,  
Красная Заря, Некрасовка, Суворово) — строительство100,0
21. Капитальный ремонт школы в с. Научном Бахчисарайского района 1200,0
22. Строительство системы водоотведения с устранением причин и послед-
ствий, вызванных подтоплением здания Долининской общеобразовательной  
школы I—III ступеней Бахчисарайского района50,0
23. Газификация с. Заветного — строительство (ПИР) 90,0
Белогорский район  577,2
24. Строительство котельной и систем отопления школы I—II ступеней в с. До-
линовка110,0 200 кВт
25. Реконструкция котельной для теплоснабжения школы и детского сада в  
с. Зеленогорском151,0 0,54 Гкал/час
26. Реконструкция системы теплоснабжения и котельной детского сада «Бога-
тырь» пос. Зуя190,0
27. Строительство водовода от г. Белогорска до с. Белая Скала Белогорского  
района Автономной Республики Крым126,2 1,1 кмВ
Джанкойский район  1324,6
28. Водоснабжение пос. Азовское — строительство 240,0 1 кмВ
29. Реконструкция водопроводных сетей с. Рощино, Ближнегородское, Красно-
дольное, Серноводное750,0 1,6 кмВ
30. Газификация с. Овощного Джанкойского района — строительство 42,1 2,4 кмГ
31. Газификация с. Жилино Джанкойского района — строительство 150,0
32. ПИР по газификации сел Вольное, Дубровка — строительство 142,5
Кировский район 1332,6
33. Строительство котельной Абрикосовской общеобразовательной школы 58,0 190 кВт
34. Строительство газопровода отвода к с. Токарево (до с. Шубино) 100,0
35. Газификация котельной общеобразовательной школы с. Яркое Поле Киров-
ского района — строительство475,6 700 кВт189 № 5 Ст. 443
№ 
п/пНаименование, местонахождение объектаКапвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
36. Газопровод-отвод г. Старый Крым Кировского района — строительство 50,0
37. Газификация с. Владиславовка Кировского района — строительство (ПИР) 49,0
38. Капитальный ремонт (аварийно-восстановительные работы) уличных сетей  
водопровода в с. Владиславовка Кировского района Автономной Республи-
ки Крым600,0
Красногвардейский район  2917,1
39 Реконструкция водоснабжения с. Пятихатка 266,3 0,533 кмВ
40. Реконструкция школы в с. Калинино 9,9 2301м2
41. Строительство мини-котельной школы № 2 в с. Петровка Красногвардей-
ского района5,0
42. Бурение артезианских скважин и строительство водопровода с. Ястребовка,  
с. Клепинино (1-й этап, с. Клепинино) Красногвардейского района  180,0 1 башня
43. Бурение артезианских скважин в пос. Октябрьское — строительство 6,6 175 м
44. Газоснабжение жилых домов на ул. Железнодорожной в с. Полтавка Крас-
ногвардейского района — строительство150,0 1,8 кмГ
45. Газоснабжение пгт Октябрьское Красногвардейского района Автономной  
Республики Крым — строительство1500,0
46. Распределительный газопровод низкого давления по с. Тимошенко Красно-
гвардейского района — строительство500,0
47. Капитальный ремонт Октябрьского центра детско-юношеского творчества  
Красногвардейского района299,3
Красноперекопский район  83,1
48. Газификация теплового пункта детского сада «Колосок», с. Воинка,  
ул. Октябрьская, 5а, Красноперекопского района — строительство83,1 ввод
Ленинский район  4980,5
49. Реконструкция водоснабжения с. Чистополье  524,1 3 кмВ (1 оч.)
50. Реконструкция Ленинской ЦРБ пгт Ленино (прачечная и морг) 300,0
51. Реконструкция тепловых сетей, системы отопления и котельной Дома куль-
туры с. Чистополье816,0 0,259 Гкал/час  
0,026 кмГ
52. Реконструкция помещений правого крыла здания «А» Ленинской ЦРБ под  
бактериологический отдел клинической лаборатории, расположенной на  
ул. Пушкина, 48, пгт Ленино Ленинского района Автономной Республики  
Крым  6,6 201 м2
53. Реконструкция системы отопления общеобразовательной школы № 1  
в пгт Ленино12,6 2,8 кмТ
54. Наружные сети газоснабжения домов микрорайона, охватывающего улицы  
Курчатова, Титова, Гагарина, Мичурина, Садовую, Советскую, Заводскую,  
Энергетиков, Азовскую в пгт Ленино — строительство500,0
55. Капитальный ремонт кровли Дома культуры в с. Чистополье Ленинского  
района240,0
56. Капитальный ремонт кровли спортзала и перехода от Дома культуры до  
спортзала в с. Чистополье Ленинского района10,0
57. Реконструкция столовой школы в с. Чистополье Ленинского района 1000,0
58. Строительство общеобразовательной школы в пгт Ленино Ленинского  
района (ПИР)630,0
59. Реконструкция 1-й части водовода в с. Уварово Ленинского района АРК 50,0
60. ПИР по газоснабжению с. Багерово — строительство 219,2
61. ПИР по газоснабжению с. Горностаевка — строительство 168,9
62. ПИР по газоснабжению с. Октябрьского — строительство  140,2
63. Газификация с. Виноградного, с. Ленинского — строительство 129,1
64. ПИР по строительству газопровода высокого давления к с. Красногорка  89,0190 № 5 Ст. 443
№ 
п/пНаименование, местонахождение объектаКапвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
65. ПИР по газоснабжению с. Останино — строительство  144,8
Нижнегорский район  564,7
66. Реконструкция КОС в с. Зоркино 16,8 0,78 кмК
(1 оч.)
67. Реконструкция детского сада в с. Садовом 377,9
68. Межпоселковый газопровод к с. Уваровка, с. Семенное, с. Новоивановка —  
строительство170,0 9,2 кмГ
Первомайский район 30,0
69. Газопровод высокого давления к с. Гришино — строительство 30,0
Раздольненский район  349,7
70. Строительство межпоселкового газопровода от АГРС с. Ручьи до с. Кумово  
(КСП «Каркинитский» Раздольненского района)49,7
71. Капитальный ремонт водопровода в с. Новоселовском Раздольненского  
района50,0
72. Реконструкция водонапорной башни в с. Кропоткино Раздольненского  
района, Автономная Республика Крым250,0
Сакский район  2007,8
73. Реконструкция АГРС с. Геройского 708,1 АГРС
74. Реконструкция АГРС с. Долинка (Митяево) 500,0 объект
75. Межпоселковый газопровод высокого давления для газоснабжения с. Вели-
кое Сакского района АРК — строительство180,0
76. Реконструкция сетей водоснабжения с. Ивановка  147,3
77. Реконструкция котельной детского дошкольного учреждения в с. Крымском 278,2 объект
78. Реконструкция кровли ДДУ с. Червоного Ореховского сельского совета  
Сакского района194,2 236 кв.м.
Симферопольский район  2950,8
79. Водоснабжение с. Кирпичного — строительство 100,0
80. Газификация сел Молочное, Константиновка, Партизанского — строитель-
ство189,0 19,6 кмГ
81. Газоснабжение с. Лекарственного (с-за «Заветное») Симферопольского  
района — строительство370,0
82. Строительство блочной котельной Кольчугинской участковой больницы  
Симферопольского района АРК783,0 200 кВт
83. Межпоселковый газопровод к с. Куприно Симферопольского района АРК  
— строительство620,0 3,4 кмГ
84. Газоснабжение жилого поселка ст. «Чистенькая» — строительство 270,5
85. Реконструкция водопроводных сетей с установкой башни Рожновского в  
с. Константиновка14,9 башня 50м3
86. Водоснабжение с. Скворцово Симферопольского района — строительство  57,4 2,273 кмВ
87. Строительство фельдшерско-акушерского пункта в с. Перевальном 198,1 24 пос/см  
448,1 м2
88. Газификация с. Партизанского, 2-я очередь — строительство 97,9 0,644кмГ
89. Строительство магистрали водопровода с. Украинка 200,0
90. ПИР и водоснабжение с. Трудолюбово — строительство 50,0
Советский район  167,9
91. Строительство межпоселкового газопровода пос. Советский — с. Октябрь-
ское50,0
92. Строительство газопровода-отвода к с. Краснофлотскому 50,0
93. Строительство газопровода-отвода к с. Чапаевка Советского района 50,0191 № 5 Ст. 443
№ 
п/пНаименование, местонахождение объектаКапвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
94. Строительство межпоселкового газопровода с. Раздольное — с. Заветное 4,3
95. Строительство межпоселкового газопровода с. Заветное — с. Пчельники 3,9
96. Строительство межпоселкового газопровода с. Октябрьское — с. Некрасов-
ка4,7
97. Строительство подводящего газопровода с. Раздольного 5,0
Черноморский район  897,1
98. Подземный газопровод среднего давления к с. Снежному — строительство 166,1 1,59 кмГ
99. Реконструкция Черноморского УВК школы-гимназии № 3 — благоустрой-
ство563,7 объект
100. Газификация сел Северное и Владимировка Черноморского района Авто-
номной Республики Крым (уличные сети газоснабжения низкого давления  
с. Владимировка) — строительство167,3
Общереспубликанские объекты 8050,3
101. Строительство Дома малютки «Елочка» на ул. Аральской в г. Симферополе 250,0 пищеблок, 1  
пуск.компл.
102. Реконструкция торакального отделения Республиканского противотуберку-
лезного диспансера № 1, г. Симферополь  288,0 98,4 м2
103. Реконструкция здания республиканского диагностического центра СПИД  
на ул. Луговой, 71, в г. Симферополе445,8 объект
104. Строительство котельной и инженерных коммуникаций поликлиники  
СПИД на ул. Луговой, 71, г . Симферополь67,7 120 кВт
105. Капитальный ремонт помещений общего пользования стадиона «Локомо-
тив», г. Симферополь300,0
106. Реконструкция здания Центрального районного суда г . Симферополя на  
ул. Турецкой, 21, 1-я очередь — пристройка452,3 ввод
107. Долевое участие в реконструкции здания Севастопольского апелляционного  
хозяйственного суда200,0
108. Реконструкция здания Хозяйственного суда Автономной Республики Крым 100,0
109. Техническое обследование существующих конструкций здания Симферо-
польского художественного музея — реконструкция (ПИР)140,0
110. Капитальный ремонт здания Апелляционного суда Автономной Республики  
Крым299,0
111. Строительство теплосетей и теплопункта Керченского высшего профес-
сионального училища сферы бытовых услуг (подводящий газопровод и  
модульная котельная)45,7 0,972 МВт
112. Реконструкция котельной Республиканской специальной общеобразователь-
ной школы № 2 в г. Феодосии145,0 0,72 Мвт
113. Реконструкция детского сада в с. Яблочном под филиал Белогорского пси-
хоневрологического интерната. Хозяйственно-бытовой блок  410,0
114. КНС с напорным трубопроводом Красногвардейского психоневрологиче-
ского интерната в с. Некрасово Красногвардейского района — строитель-
ство500,0
115. Строительство спально-учебного корпуса и других помещений центра со-
циальной реабилитации для несовершеннолетних в с. Садовом Нижнегор-
ского района50,0
116. ПИР и реконструкция Украинского театра, г. Симферополь 900,0
117. Строительство Крымского республиканского центра экстренной медицин-
ской помощи в г. Симферополе (ПИР)650,0
118. ПИР и строительство мини-котельной Симферопольского гериатрического  
пансионата на ул. Надинского, 20100,0
119. Строительство фондохранилища и благоустройство территории Дома-музея  
М. А. Волошина в пос. Коктебеле (воссоздание утраченного флигеля),  
г. Феодосия (ПИР)198,0
120. Реконструкция локальных канализационных сооружений Белогорского пси-
хоневрологического интерната с. Яблочного Белогорского района (ПИР)100,0192 № 5 Ст. 443
№ 
п/пНаименование, местонахождение объектаКапвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
121. Реставрация памятника Сурб-Хач в г. Старый Крым Кировского района  
(трапезная, ремонтно-реставрационные работы)1130,0
122. ПИР по реконструкции дороги к монастырю Сурб-Хач в г. Старый Крым  
Кировского района350,0
123. Строительство сетей внешнего электроснабжения монастырского комплекса  
Сурб-Хач в г. Старый Крым Кировского района928,8 ввод
II. Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной  
Республики Крым:4051,7 0,9 кмГ
0,2 кмТ
13 кот-х на  
1,78 Гкал/час
3,3 кмК
1 башня
г. Симферополь  329,0
1. Канализационный коллектор на ул. 60 лет Октября и Гражданской, г. Сим-
ферополь — реконструкция329,0 3,3 кмК
Бахчисарайский район  24,1
2. Топочная фельдшерско-акушерского пункта, с. Долинное Бахчисарайского  
района — реконструкция24,1 200 кВт
Кировский район 277,8
3. Котельная школы, с. Шубино Кировского района — реконстркуция (пере-
вод на газ)277,8 190 кВт
Нижнегорский район  1217,9
4. Система водоснабжения с. Яструбки Нижнегорского района — капиталь-
ный ремонт  427,3 1 башня
5. Сети теплоснабжения с оборудованием автономного теплопункта детского  
сада № 5 на ул. Гагарина, пгт Нижнегорский — реконструкция244,9 100 кВт,  
0,1 кмГ
6. Котельная и тепловые сети школы, с. Изобильное Нижнегорского района —  
реконструкция510,4 0,1 Гкал/час,  
0,1кмГ
7. Тепловые сети детского сада, с. Дрофино Нижнегорского района — капи-
тальный ремонт35,3 0,1 кмТ
Первомайский район  1182,9
8. Котельная школы с. Правда Первомайского района — реконструкция  301,7 0,1 Гкал/час
0,1 кмГ
9. Котельная школы с. Октябрьского Первомайского района — реконструкция  323,4 0,1 Гкал/час
0,1 кмГ
10. Котельная школы с. Крестьяновка Первомайского района — реконструкция  243,7 0,1 Гкал/час
0,1 кмГ
11. Котельная школы с. Гришино Первомайского района — реконструкция 314,1 0,1 Гкал/час
0,1 кмГ
Раздольненский район  651,0
12. Котельная и тепловые сети детского сада с. Кумово Раздольненского райо-
на — реконструкция  70,1 100 кВт,  
0,1 кмГ
13. Котельная и тепловые сети школы, пгт Новоселовское Раздольненского  
района — реконструкция391,5 400 кВт
0,1 кмГ
14. Котельная детского сада, пгт Новоселовское Раздольненского района — ре-
конструкция178,7 200 кВт
15. Котельная и тепловые сети начальной школы, с. Кропоткино Раздольнен-
ского района — реконструкция10,7 50 кВт,
0,1 кмГ
Сакский район  17,9
16. Котельная и тепловые сети Дома культуры, с. Крымское Сакского района —  
реконструкция17,9 250 кВт,  
0,1 кмТ
Общереспубликанские объекты 351,1
17. Капитальный ремонт участков контактной сети на междугородной трассе  
Симферополь — Алушта — Ялта351,1193 № 5 Ст. 443
№ 
п/пНаименование, местонахождение объектаКапвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
III. Министерство здравоохранения Автономной Республики Крым 200,0
Приобретение медицинского оборудования для учреждений Министерства  
здравоохранения Автономной Республики Крым, в том числе:200,0
эндоскопический комплект для диагностики и лечения ЛОР-патологии для  
КРУ «Клиническая больница им. Н. А. Семашко» — 1 шт.60,0
колоноскоп для КРУ «Диагностический центр» — 1 шт. 50,0
фиброгастроскоп для Центральной районной больницы Ленинского райо-
на — 1 шт.45,0
колоноскоп для Центральной районной больницы Советского района — 1  
шт.45,0
IV. Республиканский комитет Автономной Республики Крым по делам  
межнациональных отношений и депортированных граждан7860,0 12,64 кмГ
8,55 кмВ
124 м2 жилья
ПИР будущих лет (РК нац) 250,0
г. Алушта 640,0
1. Строительство распределительного газопровода низкого давления на  
ул. Виноградной в с. Изобильном640,0 2,29 кмГ
г. Саки 700,0
2. Реконструкция 40-квартирного жилого дома на ул. Набережной 700,0
г. Симферополь  2281,0
3. Строительство инженерных сетей газоснабжения мкрн Промзона 280,0 1,2 кмГ
4. Строительство сетей водоснабжения мкрн юго-западной части Промзоны  230,0 0,6 кмВ
5. Строительство сети водоснабжения мкрн Хошкельды на ул. Умера Ипчи и  
А. Моллаева650,0 0,8 кмВ
6. Разводящие сети газопровода низкого давления мкрн Белое-2 в г. Симферо-
поле — строительство971,0 7 кмГ
7. Завершение строительства жилого дома на участке № 147 в мкрне Ново-
николаевка50,0
8. Реконструкция помещений крымскотатарского телерадиовещания на  
ул. Студенческой, 14100,0
г. Судак 300,0
9. Строительство водоснабжения квартала Кучук Суук-Су в с. Лесном, г. Су-
дак, 1 очередь — внеплощадочные сети и сооружения300,0 резервуар
Бахчисарайский район  100,0
10. Реконструкция здания на ул. Пашкевича, 6, под 10-квартирный дом в с. Мо-
стовом (затраты на ПИР)50,0
11. Внеплощадочные инженерные сети 7 мкрна г. Бахчисарая, внешнее водо-
снабжение — строительство.50,0 0,5 кмВ
Кировский район 450,0
12. Строительство сетей водопровода на ул. Южной, Центральной в с. Изюмов-
ка300,0 1,4 кмВ
13. Строительство сетей водоснабжения в с. Приветном, ул. Полевая, ул. Стро-
ителей  150,0 0,75 кмВ
Красногвардейский район  100,0
14. Газоснабжение микрорайона Даниловка-2 в пгт Красногвардейское —  
строительство100,0
Ленинский район  320,0
15. Строительство 24-х одноэтажных 3- и 2-комнатных жилых домов на ул. Ви-
ноградной в с. Ильичево320,0 124 м2
Нижнегорский район  1000,0
16. 40-квартирный жилой дом на ул. Победы, 20а, в пгт Нижнегорском (завер-
шение строительства)  1000,0194 № 5 Ст. 443—444
№ 
п/пНаименование, местонахождение объектаКапвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
Симферопольский район  1070,0
17. Строительство внешнего водоснабжения застройки с. Строгановка (1-я оче-
редь строительства)500,0
18. Строительство подъездной дороги к мкрн Белое-6 (Ана-Юрт) 150,0
19. Строительство инженерных сетей водоснабжения мкрн Белое-6 (Ана-Юрт),  
квартал № 2, 3  230,0 4,5 кмВ
20. Строительство сетей газоснабжения на ул. Кунешли в с. Левадки 190,0 1,2 кмГ
Советский район  350,0
21. Строительство наружных сетей газопровода низкого давления по пер. Ич-
кинскому в мкрне «Дружба» в пгт Советское180,0
22. Строительство распределительного газопровода низкого давления на ул. 50  
лет СССР, Чкалова, Пролетарской в пгт Советское170,0 0,95 кмГ
Общереспубликанские объекты 299,0
23. Реконструкция кладбищ в пгт Нижнегорский Нижнегорского района и  
с. Чистеньком Симферопольского района299,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОВЕРШЕНСТВОВАНИИ ПРОВЕДЕНИЯ МОНИТОРИНГА ЦЕН НА  
ПОТРЕБИТЕЛЬСКОМ РЫНКЕ
Ситуация с проведением мониторинга цен на потребительском рынке, особенно на про-
довольственные товары, требует упорядочения и конкретизации. В настоящее время испол-
нительные комитеты местных советов и районные государственные администрации в Ав-
тономной Республике Крым направляют сведения о ценах на продовольственные товары в  
Государственную инспекцию по контролю за ценами в Автономной Республике Крым, налого-
вые инспекции, Территориальное отделение Антимонопольного комитета Украины в Автоном-
ной Республике Крым, Республиканский комитет Автономной Республики Крым по торговле и  
защите прав потребителей в соответствии с установленными этими организациями перечнями  
товаров, методиками и сроками.
Государственная инспекция по контролю за ценами в Автономной Республике Крым  
проводит мониторинг цен в разрезе социально значимых продовольственных товаров и не-
фтепродуктов по перечню и методике, утвержденным Постановлением Кабинета Министров  
Украины от 13 июня 2002 года № 803, во всех городах и районах Крыма путем фиксирования  
минимальной, максимальной и расчета среднего уровня цены.  
В гг. Феодосии, Судаке, Бахчисарае, Керчи, Симферополе, Армянске мониторинг цен про-
водится должностными лицами инспекции, в остальных городах и районах — специалистами  
исполнительных комитетов местных советов и районных государственных администраций в  
Автономной Республике Крым. Государственной инспекцией по контролю за ценами в Авто-
номной Республике Крым ежедекадно информация о средних розничных ценах направляется  
в Государственную инспекцию по  контролю за ценами Украины, где и формируется рейтинг  
Крыма.
Наряду с этим регистрацию изменения и расчет индексов роста потребительских цен осу-
ществляет Главное управление статистики в Автономной Республике Крым в таких городах,  
как Симферополь, Ялта, Евпатория, Феодосия, Белогорск, Джанкой, Керчь, Красноперекопск.  
Регистрация цен проводится ежедекадно в городе Симферополе, в остальных городах — еже-444195 № 5 Ст. 444
месячно. Методология Г лавного управления статистики в Автономной Республике Крым стро-
ится на определении средневзвешенной цены товара, услуги и ее индекса к декабрю прошлого  
года и к предыдущему месяцу.
Данная информация по указанным восьми городам направляется в Государственный  
комитет статистики Украины, что кладется в основу расчета индекса потребительских цен в  
целом по Автономной Республике Крым.
Различный методологический подход к проведению мониторинга цен у Государственной  
инспекции по контролю за ценами в Автономной Республике Крым и Главного управления  
статистики в Автономной Республике Крым приводит к тому, что по одной и той же группе  
товаров фиксируются уровни цен, имеющие значительные расхождения.  
Так, по статистическим данным с 1 по 10 мая т. г. средняя цена на рис составляет 7,18 грн./
кг  против 5,88 грн./кг у Государственной инспекции по контролю за ценами в Автономной  
Респуб лике Крым; на хлеб пшеничный из муки пшеничной высшего сорта — соответственно  
3,64 грн./кг и 4,07 грн./кг; на говядину — соответственно 41,29 грн./кг и 30,33 грн./кг; на свини-
ну — 40,83 грн./кг и 35,23 грн./кг; колбасу вареную — 33,34 грн.кг и 19,99 грн./кг; сметану —  
13,84 грн./кг и 20,81 грн./кг; масло сливочное — 37,19 грн./кг и 23,46 грн./кг.
Исполнительные комитеты местных советов и районные государственные администра-
ции в Автономной Республике Крым не осуществляют контроль за ценовой политикой произ-
водителей и предприятий торговли, а также за объективным определением уровня цен в торго-
вой сети и на продовольственных рынках городов и районов.
Кроме того, нет согласованных действий между исполнительными комитетами местных  
советов, районными государственными администрациями в Автономной Республике Крым,  
органами статистики и Государственной инспекцией по контролю за ценами в Автономной  
Республике Крым по выявлению действительной ценовой ситуации на потребительском рынке  
в городах и районах.
Требуют внесения изменений, в том числе с целью исключения субъективного фактора,  
действующие методики фиксирования (регистрации) цен на потребительском рынке.
В соответствии со статьей 38 Конституции Автономной Республики Крым, руководству-
ясь статьями 27, 28 Закона Украины «О местном самоуправлении в Украине», Законом Украи-
ны «О ценах и ценообразовании», Постановлением Кабинета Министров Украины от 13 июня  
2002 года № 803 «О мерах по проведению мониторинга цен и тарифов на потребительском рын-
ке», в целях совершенствования и повышения эффективности проведения мониторинга цен на  
потребительском рынке,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Рекомендовать исполнительным комитетам местных советов и районным государ-
ственным администрациям в Автономной Республике Крым:
закрепить персональную ответственность должностных лиц и обеспечить контроль за  
проведением мониторинга цен на социально значимые товары (согласно Приложению), обра-
боткой и передачей сведений в Государственную инспекцию по контролю за ценами в Авто-
номной Республике Крым;
провести анализ ценовой политики субъектов хозяйствования, осуществляющих в ре-
гионах торговую деятельность, и при выдаче соответствующих разрешений учитывать ее со-
гласованность с решениями Кабинета Министров Украины и Совета министров Автономной  
Республики Крым.
2. Рекомендовать Симферопольскому, Ялтинскому, Евпаторийскому, Феодосийскому,  
Джанкойскому, Керченскому, Красноперекопскому городским головам и председателю Бело-
горской районной государственной администрации:  
обеспечить ежедекадный контроль за обменом информацией с органами статистики (до  
передачи сведений в Государственную инспекцию по контролю за ценами в Автономной Ре-
спублике Крым) по ценам мониторинга с целью их сопоставления;
закрепить персональную ответственность должностных лиц по контролю за индексом  
цен на основные группы продовольственных товаров на потребительском рынке при содей-
ствии Главного управления статистики в Автономной Республике Крым.
3. Министерству экономики Автономной Республики Крым, Республиканскому комитету  
Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей совместно с Госу-
дарственной инспекцией по контролю за ценами в Автономной Республике Крым провести  196 № 5 Ст. 444
семинар с ответственными испо лнителями мониторинга в городах и районах Крыма в срок до  
27 мая 2008 года.
4. Министерству экономики Автономной Республики Крым:
проанализировать методики фиксирования (регистрации) цен по линии Государственной  
инспекции по контролю за ценами в Автономной Республике Крым и Главного управления  
статистики в Автономной Республике Крым и направить обращение в Кабинет Министров  
Украины о внесении изменений в действующий порядок формирования исходных данных для  
расчета индекса потребительских цен на региональном уровне в срок до 27 мая 2008 года.
довести городским головам и председателям районных государственных администраций  
в Автономной Республике Крым сложившиеся среднеукраинские цены на социально значимые  
товары и подходы к выявлению цен на хлеб, молоко, сахар, подсолнечное масло для руковод-
ства в работе в срок до 23 мая 2008 года.
5. Рекомендовать Государственной инспекции по контролю за ценами в Автономной Ре-
спублике Крым и Главному управлению статистики в Автономной Республике Крым:  
обмениваться информацией об уровне цен на потребительском рынке;
внести предложения в вышестоящие ведомства о целесообразности включения в обсле-
дуемый перечень предприятий розничной торговли объектов выездной торговли и ярмарок  
сельхозпродукции, а также о приведении в соответствие методик осуществления мониторинга  
цен;
в оперативном порядке представлять Совету министров Автономной Республики Крым,  
исполнительным комитетам местных советов и районным государственным администрациям  
в Автономной Республике Крым мониторинг цен по установленным формам и срокам.
6. Постановление опубликовать в газете «Крымские известия».
7. Настоящее Постановление вступает в силу с момента его принятия.
8. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 26 мая 2008 года  
№ 279
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 26.05.2008 г. № 279
ПЕРЕЧЕНЬ
социально значимых товаров для осуществления постоянного
мониторинга цен на потребительском рынке Автономной Республики Крым  
Продукты питания  
Мука пшеничная высшего сорта  
Хлеб из муки пшеничной высшего сорта  
Хлеб из муки пшеничной І сорта  
Хлеб ржано-пшеничный
Макаронные изделия (вермишель из муки пшеничной высшего сорта)  
Крупа гречневая
Рис 
Говядина І категории  
Свинина* 
Сало* 
Птица  
Колбаса вареная І сорта  
Молоко жирностью 2,5 процента  197 № 5 Ст. 444—446
Сметана жирностью 20 процентов  
Творог мягкий
Масло сливочное  
Яйца куриные  
Сахар-песок  
Масло подсолнечное  
Картофель  
Соль  
____________
* Мониторинг проводится только на продовольственных рынках Автономной Республики  
Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 27 МАРТА 2008 ГОДА № 177- р
Внести в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 27 марта  
2008 года № 177-р «Об определении координатора по реализации пилотного проекта» измене-
ния, изложив абзац второй распоряжения в новой редакции:
«определить от Совета министров Автономной Республики Крым координатором по реа-
лизации пилотного проекта  Михайлова Евгения Анатольевича , первого заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 12 мая 2008 года  
№ 284-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 27 ДЕКАБРЯ 2007 ГОДА  
№ 737- р
Внести в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 27 декабря  
2007 года № 737-р «Об утверждении плана контроля за осуществлением органами местного  
самоуправления делегированных полномочий органов исполнительной власти на 2008 год»  
следующие изменения:
1. Пункт 3.17 Приложения изложить в новой редакции:
3.17. Малореченский сельский совет 15,04 18,04 Республиканский комитет  
Автономной Республики  
Крым по торговле и защите  
прав потребителейКоктебельский поселковый совет 20,05 23,05
Феодосийский городской совет  17,06 20,06
Керченский городской совет 22,07 25,07
Евпаторийский городской совет 19,08 22,08
Гурзуфский поселковый совет 23,09 26,09445
446198 № 5 Ст. 446—448
2. Дополнить Приложение пунктом 3.20 следующего содержания:
3.20. Заозерненский поселковый совет 08,05 09,05 Республиканский комитет  
Автономной Республики  
Крым по физической  
культуре и спортуФеодосийский городской совет 02,10 02,10
Бахчисарайский городской совет 10,11 11,11
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 19 мая 2008 года  
№ 295-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЧЕРЕВКОВЕ Н. В.
Возложить на первого заместителя министра промышленной политики, транспорта, свя-
зи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым  Черевкова Нико-
лая Викторовича  исполнение обязанностей министра промышленной политики, транспорта,  
связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 19 мая 2008 года  
№ 297-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НЕМИРОВИЧ С. Н.
Назначить  Немирович Светлану Николаевну  на должность заместителя председателя  
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потре-
бителей.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 26 мая 2008 года  
№ 307-р
_____________448447199 № 5200 № 5