СБОРНИК
НОРМАТИВНО-
ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ
РЕСПУБЛИКИ
КРЫМ
№ 3
2008  г.
ИЗДАНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
СИМФЕРОПОЛЬ2 № 3
«СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ  АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор  А. Гриценко.
Заместители главного редактора  Н. Полапа, О. Устименко.
Члены редколлегии:
Е. И вченко , Г. И оффе , Л. Л убина ,
А. П ашкунова , А. Р огозенко , Е. Ф едосенко .
Официальное издание
Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 3
2008  г.
Ответственные за выпуск  Е. Сергеева, Т. Яворская .
Корректоры  Н. Войтенко, О. Новикова, З. Бекирова .
Перевод на украинский —  А. Лысенко, О. Новикова,
на крымскотатарский —  З. Бекирова .
Сверстано и отпечатано в редакционно-издательском отделе  
Управления делами Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Адрес редакции: 95003, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 06.05.08 г. Тираж 365 экз.3 № 3
«Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым» состоит из че-
тырех разделов:
в первом разделе  публикуются постановления и решения Верховной Рады Автономной  
Республики Крым, а также ее обращения и заявления;
во втором разделе  публикуются решения, заявления и обращения Президиума Верховной  
Рады Автономной Республики Крым;
в третьем разделе  публикуются постановления и распоряжения Совета министров Ав-
тономной Республики Крым;
в четвертом разделе  публикуются нормативные акты центральных органов государ-
ственной власти Автономной Республики Крым, зарегистрированные в Главном управлении  
юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым.
Первый раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления и  
решения Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — ее обращения и заявле-
ния.
Второй раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются решения Президиу-
ма Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — его обращения и заявления.
Третий раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления, во  
второй — распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым.
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 марта 2008 г. № 793-5/08 «О ходе выполне- 148. 
ния Программы Автономной Республики Крым «Здоровье крымчан» на 2008—2012 годы, утвержденной Постанов -
лением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 ноября 2007 года № 644-5/07».
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 марта 2008 г. № 794-5/08 «Об отчете Пре- 149. 
зидиума Верховной Рады Автономной Республики Крым о проделанной работе за период с 12 мая 2006 года по 31 де-
кабря 2007 года».
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 марта 2008 г. № 795-5/08 «Об отчете Совета  150. 
министров Автономной Республики Крым о своей деятельности в целом (комплексном) за 2007 год».
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 марта 2008 г. № 796-5/08 «О Конституцион- 151. 
ном представлении о соответствии Конституции Украины (конституционности) Закона Украины от 22 феврал я 2000  
года № 1490-III «О закупке товаров, работ и услуг за государственные средства».
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 марта 2008 г. № 797-5/08 «О внесении из- 152. 
менений в Решение Верховной Рады Автономной еспублики Крым от 17 ноября 2004 года № 1120-4/04 «О Кон ститу-
ционном представлении о конституционности статьи 7 Гражданского процессуального кодекса Украины от 1 8 марта  
2004 года № 1618-IV».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 марта 2008 г. № 798-5/08 «О ходе  153. 
выполнения Региональной программы по противодействию эпидемии туберкулеза в Автономной Республике Кр ым 
на 2007—2011 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 декаб ря 
2006 года № 296-5/06».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 марта 2008 г. № 799-5/08 «О Про- 154. 
грамме занятости населения Автономной Республики Крым на 2008—2009 годы».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 марта 2008 г. № 800-5/08 «О внесе- 155. 
нии изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 января 2008 года № 728 -5/08  
«О бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год».
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 марта 2008 г. № 801-5/08 «О реализации пол- 156. 
номочий Автономной Республики Крым по приданию природным территориям статуса курортных территорий».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 марта 2008 г. № 802-5/08 «О внесе- 157. 
нии изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2006 года № 112-5 /06 
«Об утверждении сетей междугородных и пригородных автобусных маршрутов общего пользования, которые н е 
выходят за границы Автономной Республики Крым».4 № 3
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 марта 2008 г. № 803-5/08 «О внесении из- 158. 
менения в план деятельности Верховной Рады Автономной Республики Крым по подготовке проектов регулят орных  
актов на 2008 год, утвержденный Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 ноября 2007  года  
№ 657-5/07».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 марта 2008 г. № 804-5/08 «О внесе- 159. 
нии изменений в Правила охраны жизни людей на водных объектах Автономной Республики Крым, утвержденн ые 
Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 сентября 2006 года № 178-5/06».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 марта 2008 г. № 805-5/08 «О содержа- 160. 
нии диких животных и птиц в Автономной Республике Крым».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 марта 2008 г. № 806-5/08 «О внесе- 161. 
нии изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 марта 2007 года № 391- 5/07 
«О ходе выполнения постановлений Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам использования  
государственного, русского и других языков в Автономной Республике Крым».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 марта 2008 г. № 807-5/08 «О внесе- 162. 
нии изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 октября 2006 года № 22 2-5/06  
«О стипендиях Автономной Республики Крым ведущим спортсменам-инвалидам и их тренерам».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 марта 2008 г. № 808-5/08 «О даче со- 163. 
гласия Совету министров Автономной Республики Крым на ликвидацию Крымского училища культуры».
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 марта 2008 г. № 809-5/08 «Об итогах вы- 164. 
полнения Комплексного плана поддержки и развития местного самоуправления в Автономной Республике Кры м на  
2007 год, утвержденного Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 ноября 2006 г ода 
№ 264-5/06».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 марта 2008 г. № 810-5/08 «О согласо- 165. 
вании ходатайств о предоставлении специальных разрешений на пользование недрами».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 марта 2008 г. № 811-5/08 «О внесении  166. 
изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым».
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 марта 2008 г. № 812-5/08 «Об избрании  167. 
состава Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам восстановления прав реабилити ро-
ванных».
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 марта 2008 г. № 813-5/08 «О внесении из- 168. 
менения в состав избирательной комиссии Автономной Республики Крым, утвержденный Решением Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 9 января 2006 года № 1557-4/06».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 марта 2008 г. № 814-5/08 «О вопросах  169. 
управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 марта 2008 г. № 815-5/08 «О создании  170. 
хозяйственного общества с целью реализации мероприятий по внедрению энергосберегающих и энергоэффект ивных  
технологий в Автономной Республике Крым».
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 3 марта 2008 г. № 777-5/08 «О  171. 
даче согласия на командирование председателя Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республик и 
Крым мандатной, по депутатской этике, организации работы Верховной Рады и средствам массовой информа ции 
Иоффе Г. А. в г. Москву».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 3 марта 2008 г. № 778-5/08 «О  172. 
даче согласия на командирование председателя Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республик и 
Крым по внешнеэкономическим связям, торговле и предпринимательству Иванова В. В. и председателя Пост оянной  
комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по правовым вопросам, правопорядку и чрезвычайным  
ситуациям Лубиной Л. Е. в г. Пекин».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 марта 2008 г. № 779-5/08 «О вне- 173. 
сении изменений в повестку дня пятой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого созыва» .
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 марта 2008 г. № 780-5/08 «О  174. 
проекте повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым на пленарную неделю 19—21 м арта  
2008 года».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 марта 2008 г. № 781-5/08 «О под- 175. 
готовке к празднованию в Автономной Республике Крым 63-й годовщины Победы и памятных событий Великой  
Отечественной войны 1941—1945 годов».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 марта 2008 г. № 782-5/08 «О на- 176. 
значении премий Автономной Республики Крым студентам высших учебных заведений».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 марта 2008 г. № 783-5/08  177. 
«Об утверждении описаний и образцов диплома о присуждении премии и нагрудного знака лауреата премии Авто-5 № 3
номной Республики Крым медицинским работникам лечебно-профилактических учреждений коммунальных и соз -
данных на базе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 марта 2008 г. № 784-5/08 «О на- 178. 
граждении работников различных отраслей».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 марта 2008 г. № 785-5/08 «О  179. 
снятии с контроля некоторых постановлений, решений Верховной Рады Автономной Республики Крым и решен ия 
ее Президиума».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 13 марта 2008 г. № 786-5/08 «О на- 180. 
граждении работников различных отраслей».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 марта 2008 г. № 787-5/08  181. 
«Об утверждении отчета Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым о проделанной работе за пери-
од с 12 мая 2006 года по 31 декабря 2007 года».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 марта 2008 г. № 788-5/08  182. 
«О внесении изменений в повестку дня пятой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого с озыва  
и проект повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым на пленарную неделю 19—21 марта  
2008 года».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 марта 2008 г. № 789-5/08  183. 
«О даче согласия на командирование Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым Гриценко А . П. 
в г. Страсбург (Французская Республика)».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 марта 2008 г. № 790-5/08  184. 
«О даче согласия на командирование Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым Гриценко А . П. 
и первого заместителя Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым Цекова С. П. в г. Москв у».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 марта 2008 г. № 791-5/08  185. 
«О внесении изменений в повестку дня пятой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого с озыва  
и проект повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым на пленарную неделю 19—21 марта  
2008 года».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 марта 2008 г. № 792-5/08  186. 
«О присвоении почетного звания «Заслуженный работник местного самоуправления в Автономной Республике  
Крым» Кучеренко В. М.».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 марта 2008 г. № 816-5/08 «О на- 187. 
граждении работников различных отраслей».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 марта 2008 г. № 817-5/08  188. 
«О подготовке Международной конференции по вопросам региональной политики».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 31 марта 2008 г. № 818-5/08  189. 
«О Лисиной В. В.».
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 февраля 2008 г. № 51 «О состоянии  190. 
расчетов за электроэнергию, природный газ и услуги по тепло-, водоснабжению в 2007 году».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 февраля 2008 г. № 54 «О мерах по  191. 
увеличению объемов производства подсолнечника в Автономной Республике Крым в 2008 году».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 февраля 2008 г. № 57 «О Плане  192. 
мероприятий по обустройству и социально-культурному развитию депортированных граждан в Автономной Ре спу-
блике Крым на 2008 год, осуществляемых за счет средств бюджета Автономной Республики Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 февраля 2008 г. № 82 «О передаче  193. 
в аренду земельного участка обществу с ограниченной ответственностью «Альтцем».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 26 февраля 2008 г. № 92 «Об утверж- 194. 
дении паспорта бюджетной программы на 2008 год».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 марта 2008 г. № 93 «О выдаче лицен- 195. 
зий на осуществление хозяйственной деятельности по централизованному водоснабжению и водоотведению».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 марта 2008 г. № 94 «Об объекте не- 196. 
завершенного строительства «Водоснабжение г. Ялты из Вилинского водозабора в засушливые годы».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 марта 2008 г. № 95 «О проведении  197. 
весенней общереспубликанской акции «Чистый Крым» по санитарной очистке и озеленению населенных пункт ов 
Автономной Республики Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 марта 2008 г. № 96 «О назначении  198. 
жилищных субсидий при наличии централизованного отопления и домовых средств учета тепловой энергии».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 марта 2008 г. № 97 «О внесении из- 199. 
менения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 5 апреля 2006 года № 140».6 № 3
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 марта 2008 г. № 98 «Об использо- 200. 
вании средств бюджета Автономной Республики Крым на мероприятия сельского хозяйства, охрану и рацион альное  
использование земель в 2008 году».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 марта 2008 г. № 99 «Об эффектив- 201. 
ности использования средств сельскохозяйственными предприятиями Автономной Республики Крым, выделенн ых 
в 2007 году из государственного бюджета для поддержки отрасли животноводства».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 марта 2008 г. № 100 «О задачах по  202. 
повышению уровня ведения семеноводства в Автономной Республике Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 марта 2008 г. № 101 «О реорганиза- 203. 
ции Республиканского наркологического психотерапевтического центра Министерства здравоохранения Авто ном-
ной Республики Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 марта 2008 г. № 103 «О финанси- 204. 
ровании природоохранных мероприятий из Республиканского (Автономной Республики Крым) фонда охраны ок ру-
жающей природной среды в 2008 году».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 марта 2008 г. № 104 «О состоянии  205. 
ввода в эксплуатацию объектов жилищного строительства в Автономной Республике Крым за 2007 год».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 марта 2008 г. № 105 «Об организа- 206. 
ции работы по строительству доступного жилья в Автономной Республике Крым и улучшению обеспечения гр аждан  
жильем».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 марта 2008 г. № 106 «О выполнении  207. 
работ по устройству аварийных съездов на участках затяжных спусков автомобильной дороги М-18 Харьков  — Сим-
ферополь — Алушта — Ялта».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 марта 2008 г. № 107 «Об участии  208. 
Автономной Республики Крым в постоянно действующей выставке в выставочном центре «Курская Коренская яр-
марка».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 марта 2008 г. № 108 «О распределе- 209. 
нии субвенции».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 марта 2008 г. № 109 «Об утвержде- 210. 
нии лимитов потребления энергоносителей на 2008 год».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 марта 2008 г. № 110 «О внесении  211. 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 июня 2006 года № 299».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 марта 2008 г. № 111 «О признании  212. 
утратившим силу Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 11 февраля 2008 года № 48».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 марта 2008 г. № 112 «О внесении  213. 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 26 марта 2007 года № 182».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 марта 2008 г. № 113 «О совершен- 214. 
ствовании работы по социальной защите детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 марта 2008 г. № 114 «О внесении из- 215. 
менений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 сентября 2007 года № 570».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 марта 2008 г. № 115 «О внесении  216. 
изменения в план деятельности Совета министров Автономной Республики Крым по подготовке проектов рег уля-
торных актов на I полугодие 2008 года, утвержденный Постановлением Совета министров Автономной Респу блики  
Крым от 31 января 2008 года № 32».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 марта 2008 г. № 116 «О подготовке и  217. 
выпуске Крымского тома научно-документальной серии книг «Реабилитированные историей».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 марта 2008 г. № 117 «Об участии  218. 
Автономной Республики Крым в Международной 11 Национальной выставке-ярмарке «Книги России», проводим ой 
в г. Москве 12—17 марта 2008 года».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 марта 2008 г. № 118 «О внесении  219. 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 июня 2006 года № 320».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 марта 2008 г. № 119 «О внесении  220. 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 января 2007 года № 54».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 марта 2008 г. № 121 «О награждении  221. 
Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 марта 2008 г. № 122 «О рассмотре- 222. 
нии протеста заместителя прокурора Автономной Республики Крым от 25 февраля 2008 года № 7/1-389 исх/ 08 на  
часть 3 Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 29 января 2003 года № 39 «О сог ласова-
нии передачи объектов из коммунальной в государственную собственность».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 марта 2008 г. № 123 «О передаче  223. 
объектов газоснабжения».7 № 3
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 марта 2008 г. № 124 «О внесении  224. 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 февраля 2008 года № 69».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 марта 2008 г. № 125 «О состоянии  225. 
внешних связей и межрегионального сотрудничества Автономной Республики Крым с регионами Украины, стр ан 
ближнего и дальнего зарубежья».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 марта 2008 г. № 127 «О распределе- 226. 
нии капитальных вложений за счет средств бюджета Автономной Республики Крым на 2008 год».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 марта 2008 г. № 128 «Об итогах  227. 
ежегодного общекрымского конкурса «Населенный пункт наилучшего благоустройства и поддержки обществен ного  
порядка» за 2007 год».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 14 марта 2008 г. № 130 «О внесении  228. 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 марта 2008 года № 127».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 марта 2008 г. № 131 «Об итогах  229. 
работы пищевой промышленности Автономной Республики Крым в 2007 году».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 марта 2008 г. № 132 «О ходе выпол- 230. 
нения Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 14 августа 2007 года № 521».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 марта 2008 г. № 133 «О производ- 231. 
стве прудовой рыбы и спортивно-любительском рыболовстве в Автономной Республике Крым в 2007 году».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 марта 2008 г. № 134 «О повышении  232. 
эффективности использования финансового лизинга в обновлении машинно-тракторного парка агропромышлен ного  
комплекса Автономной Республики Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 марта 2008 г. № 135 «О распреде- 233. 
лении расходов бюджета Автономной Республики Крым на 2008 год, предусмотренных на выполнение Програм мы 
поддержки и развития малого предпринимательства в Автономной Республике Крым на 2007—2008 годы».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 марта 2008 г. № 136 «О расходах  234. 
бюджета Автономной Республики Крым на 2008 год».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 марта 2008 г. № 137 «О выдаче  235. 
лицензии и копии лицензии на осуществление турагентской деятельности».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 марта 2008 г. № 138 «О внесении  236. 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 мая 2005 года № 229».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 марта 2008 г. № 139 «О внесении  237. 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 февраля 2008 года № 66».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 марта 2008 г. № 140 «О мероприя- 238. 
тиях по обеспечению техногенной и пожарной безопасности в весенне-летний период 2008 года в Автономн ой Ре-
спублике Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 марта 2008 г. № 141 «О проведении  239. 
расширенного заседания организационного комитета II Международного фестиваля «Великое русское слово» .
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 марта 2008 г. № 142 «Об утвержде- 240. 
нии сметной стоимости объекта «Газоснабжение сел Кондратьево, Яркое Поле, Рощино Джанкойского района ».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 марта 2008 г. № 143 «О мерах по  241. 
выполнению Указа Президента Украины от 28 марта 2006 года № 266/2006 «Об усовершенствовании организа ции 
шефства над Военно-Морскими Силами Вооруженных Сил Украины» в 2008 году».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 марта 2008 г. № 144 «О награжде- 242. 
нии Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 марта 2008 г. № 145 «О внесении  243. 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 марта 2008 года № 103».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 марта 2008 г. № 146 «Об утвержде- 244. 
нии проекта отвода и о передаче земельного участка в аренду малому предприятию «Север».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 марта 2008 г. № 148 «О распреде- 245. 
лении средств».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 марта 2008 г. № 150 «О договоре  246. 
реализации муки, произведенной из зерна государственного материального резерва».
*************
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 22 февраля 2008 г. № 95-р «О Лясков- 247. 
ской Н. И.».8 № 3
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 25 февраля 2008 г. № 97-р «О прове- 248. 
дении весеннего 2008 года призыва граждан на срочную военную службу и создании республиканской призы вной  
комиссии».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 29 февраля 2008 г. № 120-р «О про- 249. 
ведении XIII Международной научно-практической конференции «Актуальные вопросы развития инновационно й 
деятельности».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 5 марта 2008 г. № 144-р «О проведении  250. 
I тура ежегодного Всеукраинского конкурса «Лучший государственный служащий».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 5 марта 2008 г. № 145-р «Об Олифи- 251. 
рове В. И.».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 6 марта 2008 г. № 147-р «О создании  252. 
постоянно действующей комиссии при Совете министров Автономной Республики Крым по вопросам рассмотре ния 
обращений граждан».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 7 марта 2008 г. № 152-р «О распоряже- 253. 
нии Совета министров Автономной Республики Крым от 8 декабря 2003 года № 429-р».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 17 марта 2008 г. № 161-р «О Сибиле- 254. 
ве И. А.».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 19 марта 2008 г. № 167-р «О Белоусо- 255. 
вой Т. И.».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 25 марта 2008 г. № 174-р «О внесении  256. 
изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 14 ноября 2001 года № 407-р» .
РАЗДЕЛ ЧЕТВЕРТЫЙ
257.  Приказ Крымской региональной таможни от 19 февраля 2008 г. № 107 «О признании утратившим силу  
приказа Крымской региональной таможни от 11 апреля 1005 года № 175».9 № 3 Ст. 153
РОЗДІЛ ПЕРШИЙ
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ХІД ВИКОНАННЯ РЕГІОНАЛЬНОЇ ПРОГРАМИ ПРОТИДІЇ ЕПІДЕ-
МІЇ ТУБЕРКУЛЬОЗУ В АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ НА 2007—
2011 РОКИ, ЗАТВЕРДЖЕНОЇ ПОСТАНОВОЮ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТО-
НОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 20 ГРУДНЯ 2006 РОКУ № 296-5/06  
Відповідно до пункту 17 частини першої статті 18 Конституції Автономної Республіки  
Крим, з метою поліпшення надання спеціалізованої фтизіатричної допомоги населенню в Ав-
тономній Республіці Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Раді міністрів Автономної Республіки Крим:
передбачити виділення у встановленому порядку з бюджету Автономної Республіки  
Крим на 2008 рік додаткових асигнувань Міністерству охорони здоров’я Автономної Респу-
бліки Крим для забезпечення виконання підпункту 5.23 розділу V Регіональної програми про-
тидії епідемії туберкульозу в Автономній Республіці Крим на 2007—2011 роки, затвердженої  
Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 20 грудня 2006 року № 296-5/06  
(далі — Регіональна програма), відповідно до нормативів, встановлених Постановою Кабінету  
Міністрів України від 27 грудня 2001 року № 1752 «Про норми харчування для осіб, хворих на  
туберкульоз та інфікованих мікобактеріями туберкульозу», у сумі 1,7 млн. грн.;
забезпечити виділення повним обсягом асигнувань з бюджету Автономної Республіки  
Крим на 2008 рік відповідно до проектно-кошторисної документації для проведення капіталь-
ного ремонту лікувальних і допоміжних відділень Республіканського протитуберкульозного  
диспансеру № 1, передбаченого в пункті 2 розділу VI Регіональної програми;
забезпечити виконання заходів щодо завершення реконструкції туберкульозного відді-
лення Джанкойської центральної районної лікарні, передбаченої в пункті 9 розділу VI Регіо-
нальної програми, за рахунок виділення в 2008 році у встановленому порядку асигнувань з  
бюджету розвитку Автономної Республіки Крим відповідно до проектно-кошторисної доку-
ментації;
забезпечити завершення реконструкції приміщень торакального відділення Республікан-
ського протитуберкульозного диспансеру № 1 у м. Сімферополі, передбаченої пунктом 10 роз-
ділу VI Регіональної програми, за рахунок виділення в 2008 році у встановленому порядку з  
бюджету розвитку Автономної Республіки Крим додаткових асигнувань у сумі 277,8 тис. грн.  
відповідно до проектно-кошторисної документації.  
2. Рекомендувати органам місцевого самоврядування, районним державним адміністра-
ціям в Автономній Республіці Крим передбачити виділення цільових асигнувань з місцевих  
бюджетів на забезпечення соціальної підтримки хворих на туберкульоз у підтримуючій фазі  
лікування.
3. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з питань соціальних, охорони здоров’я та у справах ветеранів.
4. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 березня 2008 року
№ 798-5/08
_____________15310 № 3 Ст. 154
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОГРАМУ ЗАЙНЯТОСТІ НАСЕЛЕННЯ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБ-
ЛІКИ КРИМ НА 2008—2009 РОКИ
Відповідно до Закону України «Про зайнятість населення», з метою забезпечення  
соціально-економічних, організаційних умов для підвищення економічної активності населен-
ня, росту вільно обраної продуктивної зайнятості, забезпечення соціального захисту безробіт-
них
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Програму зайнятості населення Автономної Республіки Крим на 2008—
2009 роки (додається).
2. Раді міністрів Автономної Республіки Крим здійснювати координацію робіт по вико-
нанню зазначеної вище Програми.
3. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з питань соціальних, охорони здоров’я та у справах ветеранів.
4. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 березня 2008 року
№ 799-5/08
ЗАТВЕРДЖЕНО
Постанова Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
19.03.2008 р. № 799-5/08
ПРОГРАМА
зайнятості населення Автономної Республіки Крим на 2008—2009 роки
Розділ  I. Мета Програми зайнятості населення
Автономної Республіки Крим на 2008—2009 роки
1. Мета Програми зайнятості населення Автономної Республіки Крим на 2008—2009 роки  
(далі — Програма) — забезпечення необхідних економічних та організаційних умов для підви-
щення економічної активності населення, росту вільно обраної продуктивної зайнятості.
2. Пріоритети і шляхи досягнення мети:
розширення сфери докладання праці за рахунок створення робочих місць з гідними умо-
вами та оплатою праці;
сприяння розвитку підприємництва;
стабілізація ринку праці сільських регіонів;
переорієнтація ринку освітніх послуг на потреби роботодавців;
підвищення конкурентоспроможності робочої сили;
посилення мотивації до легальної продуктивної зайнятості;
забезпечення взаємодії органів виконавчої влади з організаціями роботодавців по форму-
ванню соціально відповідального бізнесу;
сприяння зайнятості громадян, які потребують соціального захисту і не здатні на рівних  
конкурувати на ринку праці;
створення умов для розвитку ефективного цивілізованого ринку праці, який би оператив-
но забезпечував громадян підходящою роботою.
3. Основними напрямками Програми є:
збереження і створення нових робочих місць, сприяння розвитку підприємництва і само-
стійній зайнятості населення, вирішення інших проблем зайнятості населення;
сприяння зайнятості громадян, які потребують соціального захисту і не здатні на рівних  
конкурувати на ринку праці;
професійна підготовка кадрів, підвищення якості робочої сили;15411 № 3 Ст. 154
регулювання зовнішньої трудової міграції, прикордонне співробітництво;
регулювання соціально-трудових відносин, ефективне використання робочої сили;
надання соціальних послуг зареєстрованим безробітним.
Розділ II. Основні тенденції соціально-економічного розвитку  
і розвитку ринку праці Автономної Республіки Крим  
на 2008—2009 роки
1. Розширення сфери докладання праці за рахунок створення робочих місць, сприяння  
розвитку підприємництва і самостійній зайнятості населення, вирішення інших проблем зай-
нятості населення.
1.1. Розширення сфери докладання праці в Автономній Республіці Крим здійснювати-
меться з урахуванням напрямків, визначених Програмою економічного і соціального розвитку  
Автономної Республіки Крим на 2008 рік, затвердженою Постановою Верховної Ради Авто-
номної Республіки Крим від 16 січня 2008 року № 729-5/08 (таблиці 1, 4), Програмою підтримки  
і розвитку малого підприємництва в Автономній Республіці Крим на 2007—2008 роки, затвер-
дженою Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 лютого 2007 року  
№ 350-5/07.
1.2. З метою створення робочих місць на підприємствах республіки передбачається:
реалізація інвестиційних проектів, у тому числі по створенню нових виробництв та інду-
стріальних парків, створення замкнутих горизонтально і вертикально інтегрованих комплек-
сів, які включали б підприємства по виробленню сировини, здійсненню переробки до одержан-
ня готової продукції;
збільшення обсягів виробництва за рахунок технічного переоснащення і модернізації ді-
ючих підприємств і виробництв, розширення міжрегіонального співробітництва, освоєння но-
вих видів продукції;
реалізація інвестиційно-інноваційних проектів, у тому числі через механізм компенсації  
процентних ставок за кредитами (однією з обов’язкових умов є завантаження виробничих по-
тужностей і створення нових робочих місць);
будівництво полігонів і підприємств по накопиченню, переробці та утилізації твердих  
побутових відходів.
У промисловому комплексі прогнозується створення робочих місць для 860 чоловік у  
2008 році і для 1045 чоловік — у 2009-му.
1.3. З метою сприяння розвитку малого підприємництва і самостійній зайнятості населен-
ня в республіці продовжиться робота:
по оптимізації процедури видачі документів дозвільного характеру;
по усуненню правових та економічних перешкод для розвитку малого підприємництва;
по залученню суб’єктів малого підприємництва до впровадження перспективних напрям-
ків організації бізнесу;
по наданню фінансової підтримки з коштів бюджету Автономної Республіки Крим  
суб’єктам малого підприємництва, які створюють додаткові робочі місця, шляхом:  
надання часткової компенсації процентної ставки за кредити;  
впровадження механізму надання фінансового кредиту через уповноважений банк на реа-
лізацію інвестиційних та інноваційних проектів (ці заходи дозволять протягом 2 років компен-
сувати підприємцям витрати на створення понад 1500 нових робочих місць).
Подальшого розвитку набуде інфраструктура підтримки підприємництва. Планується  
створення 4 регіональних фондів підтримки підприємництва, створення інноваційного бізнес-
інкубатора, забезпечення роботи консультаційного пункту з питань розвитку інноваційної ді-
яльності.
До кінця 2009 року в результаті реалізації запланованих заходів передбачається забез-
печити збільшення кількості малих підприємств на 550 одиниць і чисельності працівників на  
2,5 тис. чоловік.
У сфері підприємництва почнуть діяльність близько 31 тис. чоловік щороку.
1.4. В агропромисловому комплексі підвищення зайнятості сільського населення перед-
бачається за рахунок збільшення обсягів робіт у трудомістких галузях сільського господарства  
(вирощування фруктів, овочів, винограду, розвиток птахівництва, здійснення заходів, спрямо-
ваних на розвиток тваринництва м’ясного напрямку).12 № 3 Ст. 154
Будуть створені умови, що забезпечать:
інтеграцію товаровиробників та обслуговуючих галузей з роздрібною торговельною ме-
режею, створення власної фірмової торгівлі;
розширення можливостей кредитування фермерських та особистих селянських госпо-
дарств;
прискорення формування обслуговуючих кооперативів;
вдосконалення інфраструктури підтримки підприємництва;
створення комплексу рибообробних підприємств;
розвиток інфраструктури села;
розвиток сільського зеленого туризму.
У результаті запланованих заходів передбачається стабілізувати ситуацію на ринку праці  
сільських районів республіки, досягти росту самостійної зайнятості населення. Буде створено  
робочі місця для 11 тис. чоловік щороку. У галузі сільського господарства почнуть діяльність  
1,5 тис. чоловік у 2008 році у 1,6 тис. чоловік — у 2009-му.
1.5. У курортно-рекреаційному комплексі передбачається:
введення в експлуатацію нових курортно-рекреаційних об’єктів, у тому числі на основі  
використання природних, лікувальних ресурсів півострова, об’єктів культурної спадщини;
створення умов для розвитку спеціалізованих видів туризму, формування різноманітно-
го кримського турпродукту для окремих категорій туристів (орнітологічний, етнографічний,  
сільський, науковий, археологічний, підводний, конгрес-туризм тощо);
використання туристичного потенціалу на нових рекреаційних територіях у гірсько-
лісовій, передгірній частинах півострова, організація зимового відпочинку в Криму;
збільшення тривалості курортного сезону за рахунок реконструкції і підвищення ком-
фортності закладів відповідно до міжнародних стандартів;
розвиток сільського зеленого туризму з широким використанням народних промислів,  
наявного приватного житлового фонду, створення культурно-етнографічних центрів;
розширення і регламентація діяльності приватних готелів, пансіонатів.
Реалізація запланованих заходів дозволить:  
підвищити зайнятість у курортно-туристичному комплексі в період міжсезоння;  
працевлаштувати на нові робочі місця близько 300 чоловік щороку.
1.6. У сфері будівництва прогнозується створення сприятливих умов для інвестиційної  
діяльності, підвищення конкурентоспроможності і нарощування потужностей вітчизняних бу-
дівельних підприємств, створення безпечних умов праці.
Чисельність працівників галузі щороку збільшуватиметься в середньому на 500 чоловік  
за рахунок збільшення замовлень для будівельних організацій через залучення інвестицій,  
створення малих будівельних підприємств.
1.7. У транспорті і зв’язку передбачається збільшення чисельності зайнятого населення за  
рахунок:
розвитку транспортної інфраструктури регіону;
збільшення обсягу надання послуг транспортним комплексом;
активізації роботи суб’єктів підприємницької діяльності на автомобільних перевезеннях;
формування і розвитку мережі автомобільних доріг за рахунок будівництва обходів на-
селених пунктів і реконструкції існуючих магістралей;
нарощування обсягів надання послуг телефонного зв’язку з використанням нових техно-
логій.
Вжиті заходи дозволять додатково забезпечити робочими місцями у 2008 році 270 найма-
них робітників, у 2009 році — близько 400 чоловік і близько 2 тис. чоловік щороку — у сфері  
підприємництва.
1.8. У сфері торгівлі плануються вдосконалення структури роздрібної торгівлі і збіль-
шення частки магазинів, що відповідали б сучасним вимогам, розширення мережі фірмових  
магазинів; прогнозується відкриття додаткових об’єктів торгівлі і громадського харчування в  
період курортного сезону; передбачається активізація роботи по відродженню сфери послуг у  
сільській місцевості.
Збільшення об’єктів торгівлі дозволить працевлаштувати на нові робочі місця у 2008 році  
понад 800 чоловік, у 2009 році — 900 чоловік. У сфері підприємництва почнуть діяльність  
близько 19 тис. чоловік щороку.13 № 3 Ст. 154
Передбачається вжити заходів щодо поліпшення ситуації на ринку праці колишніх вій-
ськових місте чок шляхом створення робочих місць на наявній матеріально-технічній базі.  
Продовжиться робота по розширенню сфери докладання праці в селищах компактного про-
живання депортованих громадян за рахунок будівництва об’єктів соціальної інфраструктури  
(шкіл, аптек, фельдшерсько-акушерських пунктів), інженерних споруд, розвитку підприємни-
цтва, національних промислів.
2. Сприяння зайнятості громадян, які потребуть соціального захисту і не здатні на рівних  
конкурувати на ринку праці.
2.1. З метою надання реальної допомоги у працевлаштуванні для неконкурентоспромож-
них категорій громадян передбачається впровадити заходи щодо забезпечення гарантій зайня-
тості осіб, які потребують соціального захисту, особливо молоді, дітей-сиріт, інвалідів, жінок,  
які виховують малолітніх дітей, тощо.
Передбачається проведення роботи з роботодавцями по бронюванню робочих місць з гід-
ними умовами та оплатою праці на підприємствах, які мають стабільне фінансово-економічне  
становище.
2.2. З метою трудової адаптації неконкурентоспроможних категорій громадян до умов  
ринкової економіки передбачається:
створення, облаштування і забезпечення функціонування закладів, які надають послуги  
сім’ям і молоді, у тому числі організація сільських центрів соціальних служб;
забезпечення тимчасової зайнятості молоді під час канікул, у тому числі організація літ-
ніх таборів праці і відпочинку молоді;
сприяння створенню особам з обмеженими фізичними можливостями однакових з інши-
ми громадянами можливостей для одержання загальної професійної освіти, професійної орієн-
тації, здійснення трудової діяльності;
сприяння професійно-трудовій адаптації і працевлаштуванню військовослужбовців,  
звільнених у зв’язку зі скороченням чисельності або штату без права на пенсію, громадян, які  
звільнилися з місць позбавлення волі;
проведення семінарів, консультацій, круглих столів з незайнятими категоріями громадян  
по організації підприємництва, самостійному пошуку роботи.
2.3. Передбачається реалізація комплексу превентивних заходів щодо сприяння праце-
влаштуванню населення, надання адресної підтримки громадянам, що особливо потребують  
соціального захисту, які повинні містити в собі:
підвищення інформованості населення і роботодавців про стан справ на ринку праці;
організацію ярмарків вакансій;
організацію громадських робіт з метою збереження у безробітних громадян мотивації до  
трудової діяльності і забезпечення матеріальної підтримки у вигляді тимчасового заробітку;
працевлаштування безробітних громадян, які особливо потребують соціального  
захисту;  
соціальну адаптацію безробітних громадян на ринку праці;
надання сприяння самозайнятості населення, особливо жителям сільської місцевості.
2.4. Передбачається, що у 2008 році на заброньовані робочі місця буде працевлаштовано  
2100 громадян, на яких поширюються квоти, з них 810 робочих місць буде заброньовано для  
жінок, які мають дітей до 6 років, самотніх матерів з дітьми до 14 років або дітьми-інвалідами,  
545 робочих місць — для молоді, що закінчила або припинила навчання в середніх школах,  
професійно-технічних або вищих навчальних закладах і якій надається перше робоче місце  
(Таблиця 6).
3. Професійно-освітня підготовка кадрів, підвищення якості робочої сили.
3.1. Планується продовжити роботу по координації діяльності структур органів виконав-
чої влади, навчальних закладів і роботодавців по проведенню цілеспрямованої політики спри-
яння росту професійної кваліфікації населення відповідно до поточних і перспективних по-
треб економіки, підвищенню якості робочої сили. Для цього передбачається комплекс заходів,  
спрямований на оптимізацію мережі і структури закладів професійної освіти:
зміна існуючих обсягів і напрямків підготовки фахівців і робочих кадрів відповідно до  
вимог ринку праці;
залучення роботодавців до відновлення і поповнення матеріально-технічної бази на-
вчальних закладів, наближення змісту професійно-технічної освіти до реальних потреб галу-
зей економіки;14 № 3 Ст. 154
підвищення кваліфікації кадрів шляхом навчання на замовлення роботодавця, стажуван-
ня на підприємствах;
підготовка, перепідготовка безробітних по ексклюзивних професіях з використанням ін-
дивідуальних навчальних планів і програм;
навчання професій і спеціальностей, що дозволяють відкрити власну справу;
організація підготовки управлінських кадрів для сфери підприємництва;
створення системи безперервного навчання працівників протягом трудової діяльності;
проведення профорієнтаційної роботи в системі загальноосвітньої школи і професійно-
технічної освіти, серед незайнятого населення.
До кінця дії Програми прогнозується збільшення обсягів навчання персоналу і підвищен-
ня кваліфікації кадрів на 8%, що складатиме близько 45 тис. чоловік.
3.2. Діяльність центрів зайнятості будуватиметься на основі підвищення якості та ефек-
тивності адресної соціальної підтримки безробітних громадян і незайнятого населення шля-
хом:  
тісної взаємодії служби зайнятості з різними соціальними партнерами у галузі професій-
ного навчання;  
подальшого розвитку гнучкої соціально орієнтованої системи професійного навчання  
безробітних громадян з урахуванням вимог ринку праці;  
підвищення якості та ефективності навчання, вдосконалення організаційних форм робо-
ти, включаючи цільове навчання за заявками роботодавців.
Відповідно до тенденцій розвитку економіки Криму, з метою прискореного працевлашту-
вання або відкриття власної справи службою зайнятості планується навчити 9200 безробітних  
у 2008 році і 9220 безробітних у 2009 році шляхом професійної підготовки, перепідготовки і  
підвищення кваліфікації. Професійна підготовка здійснюватиметься за більш ніж 150 профе-
сіями і напрямками на базі навчальних закладів і професійно-технічного навчального закладу  
«Навчальний центр державної служби зайнятості Автономної Республіки Крим».
3.3. Пріоритетними напрямками діяльності служби зайнятості в Автономній Республіці  
Крим з питань підготовки, перепідготовки і підвищення кваліфікації безробітних у 2008 році  
буде:
професійне навчання безробітних під конкретні заявки роботодавців;
підготовка, перепідготовка безробітних по ексклюзивних професіях з використанням ін-
дивідуальних навчальних планів і програм;
підвищення кваліфікаційного розряду безробітних, які мають робочу професію, у  
тому числі шляхом стажування (для безробітних, які мають вищу освіту, передбачається під-
вищення кваліфікації по професіях, затребуваних роботодавцями);
навчання безробітних для організації підприємницької діяльності.
Службою зайнятості передбачається підвищення якості інформаційно-консультаційних  
заходів, спрямованих на більш швидку адаптацію безробітних на ринку праці, підвищення  
конкурентоспроможності і мотивації до праці.
Також буде організоване комплексне інформування населення Криму, у першу чергу мо-
лоді, про різні професії, їхню роль і значення для суспільства, потреби в кадрах, умови праці і  
вимоги, які висуваються цими професіями до психофізіологічних якостей особистості. У 2008  
році 67,5 тис. незайнятих громадян буде надано профорієнтаційні послуги, у 2009 році — 68,1  
тис. незайнятих громадян.
Актуальність профорієнтаційної роботи з молоддю, особливо з учнями шкіл, зростає у  
зв’язку зі зростаючими вимогами сучасного ринку праці до молоді, яка здійснює вибір про-
фесії. З метою надання допомоги учнівській молоді в професійному самовизначенні, підви-
щення її мотивації до трудової діяльності по професіях, які користуються попитом на ринку  
праці, надання інформації про перспективи розвитку ринку праці та освітніх послуг протягом  
2008—2009 років здійснюватимуться різні заходи: семінари, круглі столи, бесіди, брифінги,  
професіографічні екскурсії тощо.
4. Міждержавна трудова міграція, прикордонне співробітництво.
З метою вирішення питань соціального захисту прав та інтересів громадян, які виїжджа-
ють на роботу за кордон, передбачаються заходи по проведенню профілактичної роботи з насе-
ленням щодо можливості легального працевлаштування за кордоном; запобіганню нелегальній  
трудовій міграції і торгівлі людьми; популяризації переваг і перспектив національного ринку  15 № 3 Ст. 154
праці; здійсненню у встановленому порядку контрольних функцій по наданню комерційними  
структурами посередницьких послуг щодо працевлаштування за кордоном.
5. Регулювання соціально-трудових відносин.
Передбачаються заходи щодо посилення мотивації до легальної продуктивної зайнятості  
шляхом цілеспрямованої роботи з об’єднаннями роботодавців, об’єднаннями профспілок:
по підвищенню соціальної відповідальності роботодавців за використання праці найма-
них робітників і забезпечення гідних умов праці;
по врегулюванню трудових і соціально-економічних відносин на всіх рівнях колективно-
договірних відносин по забезпеченню належної оплати праці працівників, зайнятих на підпри-
ємствах, в установах, організаціях республіки;
по підвищенню мінімальних гарантій в оплаті праці для підприємств, що знаходяться у  
сфері дії Регіональної угоди Автономної Республіки Крим, і встановленню міжгалузевої дифе-
ренціації мінімальних гарантій для збереження їх більш високого рівня у переважній більшо-
сті видів економічної діяльності;
по забезпеченню відповідності оплати праці трудовому внеску працівника;
по недопущенню утворення і погашенню існуючої заборгованості по виплаті заробітної  
плати;
по активізації контролю за дотриманням законодавства у сфері легалізації господарської  
діяльності.
Вживатиметься організаційних заходів щодо включення норм, спрямованих на підвищен-
ня ефективності виробництва і створення якісних робочих місць з гідною оплатою праці, до  
колективних договорів, які укладатимуться на підприємствах, в установах, організаціях неза-
лежно від форм власності.
За період дії Програми середньомісячна заробітна плата штатних працівників збільшить-
ся у півтора раза і складе 1820,0 грн.
6. Надання соціальних послуг безробітним громадянам.
Основні зусилля служби зайнятості у 2008—2009 роках будуть спрямовані на вдоскона-
лення форм роботи з роботодавцями з метою поповнення банку даних вакансій та його ефек-
тивного використання, скорочення часу пошуку громадянами підходящої роботи. У результаті  
реалізації активної політики зайнятості, допомоги населенню в підборі підходящої роботи, а  
роботодавцям — у підборі персоналу служба зайнятості сприятиме працевлаштуванню 39,3  
тис. незайнятих громадян у 2008 році і 39,31 тис. незайнятих громадян у 2009 році (Табли-
ця 3).
У 2008—2009 роках передбачається щороку підтримувати підприємницьку ініціативу  
430 безробітних з виплатою одноразової допомоги для організації підприємницької діяльності  
(таблиці 5, 5.1, 5.2).
З метою тимчасової зайнятості громадян у 2008—2009 роках службою зайнятості щороку  
будуть організовані оплачувані громадські роботи для 8700 незайнятих громадян. Громадські  
роботи проводитимуться в Організації Автономної Республіки Крим Товариства Червоного  
Хреста України, територіальних центрах по обслуговуванню пенсіонерів, сільських радах.
У 2008—2009 роках передбачається працевлаштувати 810 безробітних щороку на умовах  
надання роботодавцям дотацій на створення додаткових робочих місць. Надання дотацій ро-
ботодавцям спрямоване в першу чергу на вирішення проблем працевлаштування безробітних,  
які потребують додаткових гарантій зайнятості.
Труднощі роботи служби зайнятості в цьому напрямку обумовлені тим, що значна час-
тина ринкоутворюючих підприємств у республіці має сезонний характер роботи і неможливо  
укласти договір на 2 роки. В основному працевлаштування безробітних шляхом надання дота-
цій ускладнюється в курортних містах, де сезонність роботи санаторно-курортного комплексу  
визначає тимчасовий характер практично всієї інфраструктури (міста Ялта, Алушта, Судак,  
Євпаторія, Феодосія).
Крім зазначених підприємств, багато ринкоутворюючих підприємств є бюджетними, де  
діючими правовими актами не передбачене працевлаштування безробітних на умовах надання  
дотації.
Вирішення проблеми дефіциту кадрів у виробничих галузях вирішуватиметься шляхом  
підвищення якісної складової робочої сили, залучення молоді у виробничу сферу економіки,  
посилення мотивації до праці, підвищення соціальної привабливості підприємств.16 № 3 Ст. 154
Розділ  III. Очікувані результати реалізації Програми
У результаті реалізації Програми передбачається забезпечити зайнятість на нових робо-
чих місцях у 2008 році 35,5 тис. чоловік, у 2009 році — 35,9 тис. чоловік (Таблиця 2).
Вжиті заходи сприятимуть підвищенню економічної активності населення, поліпшенню  
ситуації на ринку праці в Автономній Республіці Крим. Чисельність населення, зайнятого в  
усіх сферах економічної діяльності, збільшиться з 912,5 тис. чоловік у 2007 році до 919,5 тис.  
чоловік у 2009 році. Рівень зайнятості населення зросте з 59,3% до 59,9%.
Рівень безробіття економічно активного населення знизиться на 0,2 процентних пункта і  
в 2009 році складе 5,1%.
Вступ України до Світової організації торгівлі може призвести до скорочення неефектив-
них робочих місць, вивільнення значної кількості працівників з неконкурентоспроможних під-
приємств і відповідно — до збільшення чисельності безробітного населення. У цьому випадку  
очікуване створення робочих місць в Автономній Республіці Крим буде лише компенсуючим  
фактором для стримування негативних процесів на ринку праці.
Розділ IV. Механізм реалізації Програми
Організацію і координацію діяльності по реалізації Програми здійснюватиме постійно  
діюча Міжвідомча робоча група по розробленню і реалізації програми зайнятості населення  
Автономної Республіки Крим (далі — Міжвідомча республіканська робоча група), створена  
розпорядженням Ради міністрів Автономної Республіки Крим від 19 жовтня 2005 року № 728-р,  
регіональних програм — аналогічні робочі групи міст і районів республіки (далі — міжвідомчі  
робочі групи міст і районів). Діяльність робочих груп передбачає ефективне спільне співробіт-
ництво міністерств, республіканських комітетів, інших органів виконавчої влади Автономної  
Республіки Крим, виконавчих комітетів сільських, селищних, міських рад, районних держав-
них адміністрацій в Автономній Республіці Крим, роботодавців, профспілок, спрямоване на  
забезпечення зайнятості населення.
Розділ V. Виконавці Програми
1. Міністерство праці і соціальної політики Автономної Республіки Крим:
здійснює планування та організацію дій, спрямованих на реалізацію Програми, координує  
діяльність учасників Програми і надає методичну допомогу міністерствам, республіканським  
комітетам, іншим органам виконавчої влади Автономної Республіки Крим, органам місцевого  
самоврядування, районним державним адміністраціям в Автономній Республіці Крим;
забезпечує діяльність Міжвідомчої республіканської робочої групи;
проводить моніторинг стану ринку праці, прихованого безробіття;
забезпечує організацію розроблення і методичне керівництво складання балансів трудо-
вих ресурсів виконавчими комітетами міських рад і районними державними адміністраціями  
в Автономній Республіці Крим;
проводить моніторинг створення робочих місць;
проводить моніторинг попиту і пропозиції робочої сили на республіканському ринку праці.
2. Міністерство економіки Автономної Республіки Крим:
проводить економічну політику, спрямовану на розширення сфери докладання праці;17 № 3 Ст. 154
проводить організаційну роботу по залученню інвестицій, у тому числі іноземних, в еко-
номіку Автономної Республіки Крим;
сприяє розвитку підприємництва на території республіки;
сприяє ефективному використанню трудових ресурсів.
3. Міністерство промислової політики, транспорту, зв’язку і паливно-енергетичного комп-
лексу Автономної Республіки Крим:
реалізує державну політику у сфері розвитку галузей промислового виробництва, тран-
спорту і зв’язку, паливно-енергетичного комплексу, спрямовану на розширення сфери докла-
дання праці;
готує пропозиції щодо залучення підприємств, установ, організацій до участі в розвитку  
і створенні нових потужностей;
вносить пропозиції з питань прогнозування розвитку галузей, ліквідації застарілих і роз-
міщення нових виробництв.
4. Міністерство фінансів Автономної Республіки Крим:
бере участь у формуванні і реалізації республіканської інвестиційної політики;
розробляє пропозиції, спрямовані на забезпечення оптимальних фінансових умов для  
виробничо-господарської діяльності підприємств, установ, організацій усіх форм власності і  
підприємницької діяльності громадян;
готує пропозиції щодо фінансових питань, пов’язаних з розвитком підприємницької ді-
яльності.
5. Міністерство аграрної політики Автономної Республіки Крим:
сприяє забезпеченню реалізації державної політики у сфері зайнятості сільського насе-
лення, а також вжиттю заходів щодо соціального захисту сільського населення;
вносить пропозиції з питань прогнозування розвитку галузі, ліквідації застарілих і роз-
міщення нових виробництв, сприяє розвитку особистих селянських господарств;
сприяє відновленню і переобладнанню переробних підприємств по виробництву плодо-
овочевої продукції;
сприяє створенню мережі заготівельних пунктів, забезпеченню фермерських та особис-
тих селянських господарств посадковим матеріалом, молодняком, засобами хімічного захисту  
тощо;
готує пропозиції з питань державної підтримки і надання допомоги в розвитку підпри-
ємництва, а також сприяє становленню і розвитку ринкових інфраструктур.
6. Міністерство курортів і туризму Автономної Республіки Крим:
готує прогнози розвитку галузі, програми, спрямовані на розвиток курортних регіонів, про-
позиції щодо створення, реорганізації, ліквідації підприємств курортно-туристичної сфери;
забезпечує раціональне використання кадрового потенціалу галузі;
сприяє розвитку перспективних видів туризму, збільшенню обсягу надання додаткових  
послуг санаторно-курортним комплексом;
сприяє створенню сприятливих умов для вітчизняних та іноземних інвестицій в інду-
стрію відпочинку і туризму.
7. Міністерство освіти і науки Автономної Республіки Крим:
проводить роботу по оптимізації мережі республіканських освітніх закладів, забезпечую-
чи формування обсягів і напрямків підготовки кадрів відповідно до потреб ринку праці;
бере участь у створенні умов для перепідготовки незайнятого населення на замовлення  
зацікавлених відомств, підприємств, установ, організацій;
сприяє працевлаштуванню випускників професійно-технічних і вищих навчальних за-
кладів сфери управління Міністерства освіти і науки Автономної Республіки Крим.
8. Міністерство у справах молоді, сім’ї та гендерної політики Автономної Республіки  
Крим:
сприяє працевлаштуванню молоді;
сприяє розвитку молодіжного і сімейного підприємництва;
надає молоді інформацію з питань працевлаштування;
надає допомогу в організації трудових об’єднань молоді.
9. Республіканський комітет Автономної Республіки Крим у справах міжнаціональних  
відносин і депортованих громадян координує роботу, пов’язану з розробленням і здійсненням  
заходів щодо працевлаштування депортованих громадян.18 № 3 Ст. 154
10. Республіканський комітет Автономної Республіки Крим з питань земельних ресур-
сів надає Міжвідомчій республіканській робочій групі інформацію про виділення громадянам  
земельних ділянок для ведення особистих селянських господарств у Автономній Республіці  
Крим у розрізі адміністративних одиниць.
11. Кримський республіканський центр зайнятості:
забезпечує координацію та організацію реалізації міськими і районними центрами зайня-
тості Програми;
забезпечує реалізацію заходів соціального захисту незайнятого населення, яке звернуло-
ся до служби зайнятості;
забезпечує раціональне та ефективне використання коштів Фонду загальнообов’язкового  
державного соціального страхування України на випадок безробіття;
аналізує і прогнозує динаміку чисельності громадян, які звернулися за одержанням соці-
альних послуг до служби зайнятості, обсяги надання цих послуг, вносить пропозиції, спрямо-
вані на поліпшення якості та індивідуалізацію надання соціальних послуг;
надає Міжвідомчій республіканській робочій групі і міжвідомчим робочим групам міст і  
районів інформацію відповідно до адміністративної звітності по наданню безробітним соціаль-
них послуг, працевлаштуванню на нові і вакантні робочі місця, реєстрації трудових договорів  
підприємців — фізичних осіб з найманими робітниками, вивільненню працівників з підпри-
ємств, організацій, установ, формуванню і витрачанню коштів Фонду загальнообов’язкового  
державного соціального страхування України на випадок безробіття в цілому по республіці та  
у розрізі регіонів.
12. Територіальна державна інспекція праці в Автономній Республіці Крим забезпечує за-
хист прав працівників шляхом здійснення державного нагляду за дотриманням законодавства  
про працю і загальнообов’язкове державне соціальне страхування на випадок безробіття.
13. Державна податкова адміністрація в Автономній Республіці Крим і державні податко-
ві інспекції в містах і районах Автономної Республіки Крим:
надають з дотриманням конфіденційності відомості про окремих суб’єктів підприєм-
ницької діяльності — юридичних і фізичних осіб, які перебувають на обліку в податкових  
органах, — за письмовими запитами Кримського республіканського центру зайнятості і його  
структурних підрозділів у регіонах для використання в роботі;
щокварталу надають відомості про кількість суб’єктів підприємницької діяльності — фі-
зичних особ, які перебувають на обліку в податкових органах, — Міжвідомчій республікан-
ській робочій групі і міжвідомчим робочим групам міст і районів;  
забезпечують контроль за дотриманням роботодавцями законодавства про працю в час-
тині належного оформлення трудових відносин з найманими робітниками з метою легалізації  
зайнятості.
14. Фонд майна Автономної Республіки Крим передбачає внесення до договорів купівлі-
продажу об’єктів приватизації зобов’язань по збереженню і раціональному використанню ро-
бочих місць на цих об’єктах і здійснює контроль за їх виконанням.
15. Головне управління статистики в Автономній Республіці Крим:
надає Міжвідомчій республіканській робочій групі і міжвідомчим робочим групам міст  
і районів інформацію з питань використання трудових ресурсів, зайнятості населення і підго-
товки кадрів по республіці і регіонах для оперативного вирішення питань;
забезпечує проведення періодичних обстежень домогосподарств з питань економічної ак-
тивності і трудової міграції населення.
16. Представництво Державного комітету України з питань регуляторної політики і під-
приємництва в Автономній Республіці Крим:
сприяє формуванню системи фінансово-кредитної, консультативної та інформаційної  
підтримки підприємництва;
бере участь у реалізації заходів єдиної державної політики у сфері підприємництва.
17. Головне управління юстиції Міністерства юстиції України в Автономній Республіці  
Крим забезпечує щомісячне надання Міжвідомчій республіканській робочій групі відомостей  
про чисельність осіб, які одержали право на приватну нотаріальну діяльність і припинили цю  
діяльність, у розрізі регіонів.
18. Кваліфікаційно-дисциплінарна комісія адвокатури Автономної Республіки Крим за-
безпечує щомісячне надання Міжвідомчій республіканській робочій групі відомостей про чи-19 № 3 Ст. 154
сельність осіб, які одержали свідоцтво про право на адвокатську діяльність і припинили цю  
діяльність, у розрізі регіонів.
19. Органи виконавчої влади Автономної Республіки Крим:
керують процесами розвитку відповідних галузей, сприяють створенню, реорганізації  
підприємств, заснованих на майні, що належить Автономній Республіці Крим, вносять пропо-
зиції з питань прогнозування розвитку галузі;
готують пропозиції щодо залучення підприємств, установ, організацій до участі у розви-
тку і створенні нових виробничих потужностей.
20. Державні реєстратори міст і районів Автономної Республіки Крим забезпечують що-
місячне надання міжвідомчим робочим групам міст і районів відомостей про кількість юри-
дичних і фізичних осіб, які зареєстрували підприємницьку діяльність, і кількість фізичних  
осіб — підприємців, які припинили господарську діяльність, у розрізі видів діяльності відпо-
відно до Єдиного державного реєстру юридичних осіб і фізичних осіб — підприємців.
21. Об’єднання роботодавців, об’єднання профспілок забезпечують виконання норм Регіо-
нальної угоди Автономної Республіки Крим у частині сприяння розвитку виробництва, забез-
печенню продуктивної зайнятості.
22. Виконавчі комітети міських рад, районні державні адміністрації в Автономній Респуб-
ліці Крим відповідно до повноважень, визначених законами України «Про місцеве самовряду-
вання в Україні», «Про місцеві державні адміністрації», «Про зайнятість населення», «Про осо-
бисте селянське господарство», «Про колективні договори та угоди»:
забезпечують реалізацію політики зайнятості на території своїх регіонів;
розробляють і реалізують регіональні програми зайнятості;
розробляють баланси трудових ресурсів, аналізують стан справ на ринку праці.
23. Виконавчі комітети сільських, селищних, міських рад (міст районного значення) від-
повідно до повноважень, визначених законами України «Про місцеве самоврядування в Укра-
їні», «Про зайнятість населення», «Про особисте селянське господарство», «Про колективні  
договори та угоди»:
забезпечують реалізацію політики зайнятості на територіях своїх регіонів;
беруть участь у розробленні і реалізації регіональних програм зайнятості;
беруть участь у розробленні балансів трудових ресурсів, аналізують стан справ на ринку  
праці;
сприяють розвитку особистих селянських господарств.
Розділ VI.  Фінансове забезпечення реалізації Програми
Основними джерелами фінансового забезпечення Програми є власні кошти підприємств,  
кошти інвесторів, Державного бюджету України, бюджету Автономної Республіки Крим,  
місцевих бюджетів, Фонду соціального захисту інвалідів, Фонду загальнообов’язкового  
державного соціального страхування України на випадок безробіття.
Кошти на реалізацію Програми передбачені у видатковій частині бюджету Автономної  
Республіки Крим у кошторисах головних розпорядників коштів бюджету Автономної  
Республіки Крим. Додаткові кошти бюджету Автономної Республіки Крим на реалізацію  
заходів Програми не потрібні.
Розділ VII.  Координація Програми і контроль за її реалізацією  
Відповідальність за реалізацію напрямків і заходів Програми покладається на відомства,  
міністерства, республіканські комітети Автономної Республіки Крим, яких визначено вико-
навцями.
Координація Програми і контроль за її реалізацією здійснюються Міністерством праці  
і соціальної політики Автономної Республіки Крим разом з Міжвідомчою республіканською  
робочою групою.20 № 3 Ст. 154№
 з/пЗаходи ВиконавціСтрок виконання
 (роки)Очікуваний результат Джерела фінансування
1 2 3 4 5 6
1. Збереження і створення робочих місць, сприяння розвитку підприємництва і самостійній зайнятості н аселення, вирішення інших проблем зайнятості населення
1.1. Активізувати роботу по залученню інвестицій в економіку рес-
публіки, у т. ч. іноземних, насамперед для розвитку інновацій-
ної діяльності
 Міністерство економіки АРК, Міністер-
ство фінансів АРК, Міністерство про-
мислової політики, транспорту, зв’язку і
 паливно-енергетичного комплексу АРК,
 Міністерство аграрної політики АРК, Мі-
ністерство будівельної політики та архі-
тектури АРК
 2008—2009 Розширення сфери докладання
 праці населення за рахунок
 створення нових робочих місць
1.2. Проводити роботу по реалізації інвестиційних та інноваційних
 проектів на промислових підприємствах через механізм част-
кової компенсації процентних ставок за кредитами, виданими
 комерційними банкамиМіністерство промислової політики, тран-
спорту, зв’язку і паливно-енергетичного
 комплексу АРК, Міністерство фінансів
 АРК, Міністерство економіки АРК2008—2009 Створення нових робочих
 місцьБюджет АРК у межах ко-
шторисних призначень
1.3. Проводити роботу, спрямовану на розширення сфери докла-
дання праці і скорочення кількості працівників, які працюють
 в умовах вимушеної неповної зайнятості:
1) на промислових підприємствах за рахунок:
збільшення обсягів виробництва;
 стабілізації фінансового становища підприємств шляхом під-
вищення використання старих і введення нових виробничих
потужностей, впровадження нових технологій;
реалізації інвестиційних та інноваційних проектівМіністерство промислової політики, тран-
спорту, зв’язку і паливно-енергетичного
 комплексу АРК, виконкоми міських рад в
 АРК, підприємства2008—2009 Створення:
 у 2008 році — 860 робочих
 місць,
 у 2009 році — 1045 робочих
 місцьБюджет АРК у межах ко-
шторисних призначень,
 власні кошти підприємств,
 залучені і позикові кошти
2) у санаторно-курортному комплексі за рахунок:
а) розширення рамок курортного сезону, що сприятиме ціло-
річній зайнятості населення, шляхом:
сприяння проведенню реконструкції, підвищенню комфорт-
ності оздоровниць до рівня міжнародних стандартів, підви-
щенню якості наданя медичних та інших послуг;
проведення в осінньо-зимовий період на базі санаторно-
курортних закладів семінарів, конференцій, конгресів із залу-
ченням представників наукових, ділових кіл України, далекого
зарубіжжя;
організації і проведення міжнародного туристичного ярмарку
«Крим. Курорти. Туризм»;
б) проведення інвентаризації приватних домоволодінь і при-
своєння їм статусу малих готелів і пансіонатів та інших заходівМіністерство курортів і туризму АРК,
 Державна податкова адміністрація в АРК,
 виконкоми міських рад, райдержадміні-
страції в АРК2008—2009 Сприяння цілорічній зайня-
тості населення забезпечення
 самозайнятості населенняКошти інвесторів і
 санаторно-курортних за-
кладів, міжнародних орга-
нізацій, кошти населення
21 № 3 Ст. 1541 2 3 4 5 6
3) у будівельній галузі шляхом:
нарощування обсягів будівництва,
 у т. ч. житлового, об’єктів виробничої і соціальної інфраструк-
тури;
здійснення протиаварійних і ремонтно-реставраційних робіт
 пам’яток архітектури, розташованих на території республіки,
 та інших заходів
 Міністерство будівельної політики та ар-
хітектури АРК, виконкоми міських рад,
 райдержадміністрації в АРК
 2008—2009 Працевлаштування на підпри-
ємствах галузі — по 500 чоло-
вік щороку
 Держбюджет України, бю-
джет АРК у межах кошто-
рисних призначень, кошти
 інвесторів, кошти підпри-
ємств
4) на підприємствах торгівлі, харчування, побутового обслуго-
вування за рахунок:
розширення мережі стаціонарних об’єктів;
відкриття сезонних об’єктів дрібно-роздрібної торгівлі, гро-
мадського харчування і побутового обслуговування та інших
 заходівРеспубліканський комітет АРК з питань
 торгівлі і захисту прав споживачів, викон-
коми сільських, селищних, міських рад,
 райдержадміністрації в АРК
 2008—2009 Забезпечення зайнятості:
 у 2008 році — 1390 чоловік,
 у 2009 році — 1475 чоловік
 Кошти суб’єктів господар-
ської діяльності
5) на підприємствах транспорту і зв’язку за рахунок:
відкриття пункту пропуску для пасажирських перевезень на
 державному кордоні України
 в Керченському морському торговому порту;
реконструкції міжнародного аеропорту «Сімферополь»;
відновлення пірсів і створення безпечних стоянок для яхтових
 туристів у портових пунктах Ялтинського морського торгового
 порту;
реконструкції існуючих і будівництва нових автодоріг та інших
 заходівМіністерство промислової політики, тран-
спорту, зв’язку і паливно-енергетичного
 комплексу АРК, виконкоми міських рад,
 райдержадміністрації в АРК, підпри-
ємства
 2008—2009 Працевлаштування на нові ро-
бочі місця:
 у 2008 році — 270 чоловік,
 у 2009 році — 400 чоловікДержбюджет України, ко-
шти підприємств, кошти
 інвесторів
6) у сфері охорони здоров’я і соціальної допомоги за рахунок:
розвитку сімейної медицини в регіонах республіки;
розвитку лікувальної бази для реабілітації інвалідів у На-
ціональному центрі паралімпійської підготовки і реабілітації
 інвалідів та інших заходівМіністерство охорони здоров’я АРК, ви-
конкоми міських рад, райдержадміністра-
ції в АРК2008—2009 Працевлаштування на нові ро-
бочі місця:
 у 2008 році — 155 чоловік,
у 2009 році — 130 чоловікМісцеві бюджети в межах
 кошторисних призначень,
 Держбюджет України
7) у закладах культури за рахунок:
введення в дію Кримської республіканської установи «Універ-
сальна наукова бібліотека ім. І. Франка»;
будівництва фондосховища Будинку-музею М. Волошина та
інших заходівМіністерство культури і мистецтв АРК,
 виконком Сімферопольської міської ради,
 виконком Феодосійської міської ради, ви-
конкоми міських рад, райдержадміністра-
ції в АРК2008 Забезпечення зайнятості 63
 чоловікДержбюджет України, бю-
джет АРК у межах кошто-
рисних призначень, місце-
ві бюджети
8) у закладах освіти за рахунок:
 а) будівництва:
школи на 900 учнівських місць у мкрн Фонтани м. Сімферо-
поля;
2-ї черги школи з кримськотатарською мовою навчання і дитя-
чого дошкільного закладу в мкрн Ісмаїл-бей м. Євпаторії;Міністерство освіти і науки АРК, Респу-
бліканський комітет АРК у справах міжна-
ціональних відносин і депортованих гро-
мадян, виконкоми міських рад, райдерж-
адміністрації в АРК2008—2009 Працевлаштування на нові ро-
бочі місця:
 у 2008 році — 115 чоловік,
 у 2009 році — 45 чоловік
 Держбюджет України, бю-
джет АРК у межах кошто-
рисних призначень, місце-
ві бюджети
 22 № 3 Ст. 1541 2 3 4 5 6
загальноосвітнього навчального закладу I—III ступенів
 ім. Горького в смт Леніне;
гімназії з українською мовою навчання в м. Ялті;
навчально-виховного комплексу «Школа-колегіум» у м. Алу-
шті;
б) введення ставок соціальних педагогів і практичних психоло-
гів у загальноосвітніх навчальних закладах та інших заходів
1.4. Сприяти розширенню сфери докладання праці в сільській
 міс цевості і підвищенню рівня доходів сільського населення
 шляхом:
відродження традиційних галузей сільського господарства, за-
кладення нових садів і виноградників, реконструкції існуючих
 насаджень;
створення нових сільськогосподарських підприємств, впро-
вадження нових виробництв, розміщення малих підприємств
 легкої, харчової, переробної промисловості;
розвитку галузей рибного господарства;
введення в експлуатацію виробничих потужностей на вино-
робних і лікеро-горілчаних підприємствах;
пріоритетного розвитку малих сільськогосподарських підпри-
ємств і підприємств побутового обслуговуванняМіністерство аграрної політики АРК,
 Міністерство економіки АРК, Республі-
канський комітет АРК з питань торгівлі і
 захисту прав споживачів, райдержадміні-
страції в АРК, виконкоми сільських і се-
лищних рад, підприємства2008—2009 Забезпечення зайнятості сіль-
ського населення по 10,8 тис.
 чоловік щорокуДержбюджет України,
 бюджет АРК у межах ко-
шторисних призначень,
 кошти підприємств, кошти
 інвесторів
1.5. З метою підвищення зайнятості сільських жителів, у т. ч. рані-
ше депортованих громадян:
надавати практичну допомогу громадянам, які проживають у
сільській місцевості, в організації ними особистих селянських
і фермерських господарств, створенні заготівельних, збутових
і агросервісних організацій, підприємств по переробці сільгос-
ппродукції;
надавати допомогу в організації кредитних спілок, сільсько-
господарських обслуговуючих кооперативів, у діяльності
структур по наданню інженерно-технічних послуг, розвитку
ремонтної бази і наданні інших послуг сільськогосподарським
підприємствам і фермерським господарствам;
сприяти розвитку і популяризації сільського зеленого та етніч-
ного туризмуМіністерство аграрної політики АРК,
 Міністерство курортів і туризму АРК,
 Республіканський комітет АРК у справах
 міжнаціональних відносин і депортованих
 громадян, Республіканський комітет АРК
 з питань земельних ресурсів, райдержад-
міністрації в АРК, виконкоми сільських і
 селищних рад, Кримське республіканське
 споживче товариство «Кримспоживспіл-
ка»2008—2009 Забезпечення зайнятості сіль-
ського населенняКошти Держбюджету
 України, бюджету АРК у
 межах кошторисних при-
значень, місцевих бюдже-
тів районів, підприємств
 і населення, інвесторів і
 міжнародних фондів, кре-
дити комерційних банків
 1.6. Забезпечити реалізацію механізмів надання фінансової допо-
моги суб’єктам малого підприємництва, які створюють нові ро-
бочі місця, через механізм здешевлення процентної ставки по
кредитах, які надають фінансово-кредитні установиМіністерство економіки АРК, Фонд під-
тримки підприємництва АРК, виконкоми
міських рад, райдержадміністрації в АРК2008—2009
 Залучення до сфери підпри-
ємництва понад 110,0 млн. грн.
кредитних ресурсів, компен-
сація підприємцям витрат на
створення більш як 1500 робо-
чих місцьБюджет АРК у межах ко-
шторисних призначень23 № 3 Ст. 1541 2 3 4 5 6
1.7. Забезпечити координацію роботи по наданню організаційної,
 інформаційної, консультаційної підтримки суб’єктам малого
 підприємництва з питань створення і ведення підприємницької
 діяльностіМіністерство економіки АРК, райдержад-
міністрації в АРК, виконкоми міських рад,
 Фонд підтримки підприємництва АРКПротягом періоду
 дії ПрограмиРозширення сфери докладання
 праці у сфері підприємництваБюджет АРК у межах ко-
шторисних призначень
1.8. Сприяти створенню умов для розвитку інфраструктури під-
тримки малого підприємництва, у т. ч. інноваційної інфраструк-
туриМіністерство економіки АРК, міністерства
 і республіканські комітети АРК, Фонд під-
тримки підприємництва АРК, регіональні
 фонди підтримки підприємництва, викон-
коми міських рад, райдержадміністрації в
 АРК2008—2009 Сприяння розвитку підпри-
ємництваБюджет АРК у межах ко-
шторисних призначень
 1.9. Сприяти соціально-трудовій адаптації, у т. ч. шляхом організа-
ції професійної підготовки і перепідготовки військовослужбов-
ців, скорочених зі Збройних Сил України та інших воїнських
 формувань, сприяти зайнятості зазначених осіб
 Головне управління матеріального резер-
ву, оборонно-мобілізаційної роботи і ци-
вільного захисту населення Ради міністрів
 АРК, Уповноважений у АРК і м. Севасто-
полі Державного департаменту адаптації
 військовослужбовців, звільнених у запас
 або відставку, і конверсії колишніх во-
єнних об’єктів, Кримський республікан-
ський центр зайнятості2008—2009 Сприяння колишнім військо-
вослужбовцям в одержанні спе-
ціальностей, які користуються
 попитом на ринку праці, і по-
дальшому працевлаштуваннюКошти міжнародних
 організацій, Фонду
 загальнообов’язкового
 державного соціального
 страхування України
 на випадок безробіття
 (далі — ФЗДССУВБ)
1.10. Проводити роз’яснювальну роботу з керівниками кадрових та
 економічних служб підприємств у частині обов’язкового надан-
ня ними центру зайнятості відомостей про прийнятих праців-
ників, у т. ч. на нові робочі місця, а також про вакансії (форми
 5-ПН, 3-ПН)Кримський республіканський центр зай-
нятості, виконкоми міських рад, райдерж-
адміністрації в АРК, міністерства, рес-
публіканські комітети АРК, інші органи
 виконавчої влади АРК, об’єднання робо-
тодавців і профспілок2008—2009 Підвищення ефективності
 роботи по працевлаштуванню
 незайнятого населення
2. Сприяння зайнятості громадян, які потребують соціального захисту і не здатні на рівних конкуруват и на ринку праці
2.1. Забронювати на підприємствах, в установах та організаціях, які
 мають стабільне фінансово-економічне становище, робочі міс-
ця з гідними умовами та оплатою праці для працевлаштування
 громадян, які потребують соціального захисту і не здатні на рів-
них конкурувати на ринку праціВиконкоми міських рад, райдержадміні-
страції в АРК, Кримський республікан-
ський центр зайнятості, об’єднання робо-
тодавців і профспілок2008—2009 Працевлаштування безробіт-
них, на яких поширюються
 квоти, на заброньовані робочі
 місця — по 2100 чоловік що-
року
2.2. Сприяти трудовій адаптації громадян, які звільнилися з місць
позбавлення волі, шляхом надання повного комплексу соціаль-
них послуг щодо працевлаштування
 Виконкоми міських рад, райдержадміні-
страції в АРК, Кримський республікан-
ський центр зайнятості2008—2009 Працевлаштування безробітних
 цієї категоріїКошти ФЗДССУВБ
2.3. Забезпечувати першочергове працевлаштування дітей-сиріт,
які закінчили навчальні заклади;
забезпечити надання комплексних адресних послуг щодо пра-
цевлаштування дітей-сирит, які звернулися до служби зайня-
тості, у першу чергу на заброньовані робочі місцяМіністерство освіти і науки АРК, Мініс-
терство у справах молоді, сім’ї та ген-
дерної політики АРК, Кримський респу-
бліканський центр зайнятості, виконкоми
міських рад, райдержадміністрації в АРК,
об’єднання роботодавців і профспілок2008—2009 Працевлаштування цієї катего-
рії молодіКошти ФЗДССУВБ, кошти
 підприємств24 № 3 Ст. 1541 2 3 4 5 6
2.4. Забезпечити створення спеціалізованих робочих місць
 для осіб з обмеженими фізичними і розумовими мож-
ливостями за рахунок коштів Фонду соціального захис-
ту інвалідів; забезпечити надання особам цієї категорії
 комплексних адресних послуг щодо працевлаштування;
продовжити роботу по створенню банку даних осіб, які мають
 інвалідність, зареєстрованих у центрах зайнятості як безробіт-
ні, для організації ефективного надання послуг щодо працевла-
штування цієї категорії безробітних, з огляду на рекомендації
 щодо обмежень у праціКримське республіканське відділення
 Фонду соціального захисту інвалідів,
 Кримський республіканський центр зай-
нятості
 2008—2009 Забезпечення працевлаштуван-
ня безробітних з обмеженими
 фізичними можливостями
 Кошти Фонду соціаль-
ного захисту інвалідів і
 ФЗДССУВБ
2.5. Вживати заходів активної підтримки, спрямованих на сприяння
 працевлаштуванню і підвищення конкурентоспроможності чле-
нів домогосподарств, у яких жодна особа працездатного віку не
 має роботи, і самотніх громадянВиконкоми міських рад, райдержадміні-
страції в АРК,
 Кримський республіканський центр зай-
нятості2008—2009 Скорочення обсягів сімейного
 безробіттяКошти ФЗДССУВБ
2.6. Вирішити питання про можливість надання молодим фахівцям
 земельних ділянок для ведення сільськогосподарського вироб-
ництва та індивідуального будівництва з метою формування
 сприятливих умов для роботи молодих кадрів у сільській міс-
цевості
 Райдержадміністрації в АРК 2008—2009 Посилення мотивації до праці
 у молодих кадрів у сільській
 місцевості
2.7. Організувати роботу трудових загонів молоді в літній період з
 метою забезпечення тимчасової зайнятості молоді
 Міністерство у справах молоді, сім’ї та
 гендерної політики АРК, Міністерство
 освіти і науки АРК, виконкоми міських
 рад, райдержадміністрації в АРК2008—2009 Сприяння тимчасовій зайня-
тості молоді
 Бюджет АРК у межах ко-
шторисних призначень
2.8. Надавати профорієнтаційні послуги соціально не захищеним
категоріям населення на ринку праці з метою підвищення
їхньої конкурентоспроможності, у т. ч. із залученням фахівців
зацікавлених організацій шляхом:
проведення тематичних семінарів для цільових груп населен-
ня;
надання індивідуальних професійних консультаційКримський республіканський центр зай-
нятості, виконкоми міських рад, райдерж-
адміністрації в АРК, об’єднання робото-
давців і профспілок2008—2009 Адаптація до умов ринку праці
 соціально не захищених катего-
рій населення
 Кошти ФЗДССУВБ
2.9. Надавати профорієнтаційні послуги інвалідам з метою їх адап-
тації до умов ринку праці і професійної інтеграції в суспільство
(сприяти вибору професії відповідно до їхніх стану здоров’я,
інтересів, здібностей тощо)Міністерство праці і соціальної політики
АРК, Міністерство освіти і науки АРК,
Міністерство у справах молоді, сім’ї та
гендерної політики АРК, Кримське респу-
бліканське відділення Фонду соціального
захисту інвалідів, Кримський республікан-
ський центр зайнятості, виконкоми місь-
ких рад, райдержадміністрації в АРК2008—2009 Сприяння працевлаштуванню
 безробітних з обмеженими фі-
зичними можливостямиКошти ФЗДССУВБ25 № 3 Ст. 1541 2 3 4 5 6
2.10. Здійснити комплекс заходів щодо забезпечення підготовки, пе-
репідготовки і підвищення кваліфікації осіб з обмеженими фі-
зичними можливостями за професіями і спеціальностями, що
 користуються попитом на ринку праціКримське республіканське відділення
 Фонду соціального захисту інвалідів,
 Кримський республіканський центр зай-
нятості2008—2009 Збільшення кількості працевла-
штованих безробітних з обме-
женими фізичними можливос-
тями після профпідготовкиКошти ФЗДССУВБ і Фон-
ду соціального захисту
 інвалідів
3. Професійна підготовка кадрів, підвищення якості робочої сили
3.1. Проводити інформаційно-роз’яснювальну роботу з суб’єктами
 господарювання про необхідність планування діяльності, скла-
дання середньострокових і довгострокових планів потреби в
 кадрах;
 надавати галузевим міністерствам дані про потребу в кадрах
 Об’єднання роботодавців, підприємства,
 організації, установиПостійно
 Січень 2008 і 2009Формування обсягів і напрям-
ків підготовки кадрів відповід-
но до потреб роботодавців
3.2. Визначити тенденції і прогнози розвитку галузей економіки і
 сфер життєдіяльності АРК на середньострокову перспективу і
 направити їх до Міністерства освіти і науки АРК і Кримського
 республіканського центру зайнятості з метою подальшого ви-
значення ними перспективних напрямків підготовки кадрів
 Міністерство економіки АРК, міністер-
ства, республіканські комітети АРК,
 виконкоми міських рад, райдержадміні-
страції в АРКIV квартал 2008 Приведення обсягів і напрямків
 підготовки кадрів у відповід-
ність до потреб економіки
 3.3. Провести аналіз фактичної і перспективної потреби в кадрах
 підприємств, установ, організацій підвідомчих галузей; резуль-
тати аналізу надати Міністерству освіти і науки АРК і Крим-
ському республіканському центру зайнятостіМіністерства, республіканські комітети
 АРК, інші органи виконавчої влади АРК,
 об’єднання роботодавців
 Лютий 2008 і 2009 Формування обсягів і напрям-
ків підготовки кадрів відповід-
но до потреб роботодавців
3.4. Щороку здійснювати моніторинг кількості безробітних із
 числа випускників вузів, зареєстрованих у центрах зайнятості,
 у розрізі навчальних закладівКримський республіканський центр зай-
нятості2008—2009 Формування обсягів і напрям-
ків підготовки кадрів відповід-
но до потреб ринку праці
3.5. Проводити аналіз попиту та пропозиції робочої сили, а також
 працевлаштування випускників навчальних закладів усіх
 форм власності з метою коригування формування обсягів і на-
прямків підготовки кадрів відповідно до потреб ринку праці
 республікиМіністерство праці і соціальної політики
 АРК, Міністерство освіти і науки АРК,
 Міністерство охорони здоров’я АРК,
 Міністерство культури і мистецтв АРК,
 Міністерство аграрної політики АРК,
 Республіканський комітет АРК з питань
 фізичної культури і спорту, Кримський
 республіканський центр зайнятості, ви-
конкоми міських рад, райдержадміністра-
ції в АРК2008—2009 Формування обсягів і напрям-
ків підготовки кадрів відповід-
но до потреб ринку праці
3.6. Забезпечувати контроль за працевлаштуванням випускників
вищих навчальних закладів I—IV рівнів акредитації, які на-
вчалися за цільовими направленнями за рахунок коштів Держ-
бюджету України і бюджету АРКМіністерство освіти і науки АРК, Мініс-
терство аграрної політики АРК, Міністер-
ство охорони здоров’я АРК, Міністерство
 культури і мистецтв АРК, Республікан-
ський комітет АРК з питань фізичної
 культури і спорту, виконкоми міських рад,
райдержадміністрації в АРК2008—2009 Працевлаштування молодих
 фахівців26 № 3 Ст. 1541 2 3 4 5 6
3.7. Проаналізувати можливість створення асоціацій роботодавців
 і навчальних закладів з метою вирішення питань підготовки
 фахівців і робочих кадрів, необхідних роботодавцям, надання
 студентам виробничої бази підприємств для проходження
 виробничої практики, наставників для передачі студентам і
 молодим фахівцям практичного досвіду і реалізації інших на-
прямків спільної роботиОб’єднання роботодавців
 2008—2009 Наближення рівня підготовки
 робітників і фахівців до по-
треб роботодавців, підвищення
 якості робочої сили
 3.8. Проводити роботу по оптимізації мережі вищих і професійно-
технічних навчальних закладів, обсягів і напрямків підготовки
 фахівців і робочих кадрів відповідно до потреб регіональних
 ринків праці, а також по відновленню роботи міжшкільних
 професійно-навчальних комбінатівМіністерство освіти і науки АРК, Мініс-
терство охорони здоров’я АРК, Міністер-
ство культури і мистецтв АРК, Міністер-
ство аграрної політики АРК, Міністерство
 житлово-комунального господарства
 АРК, Міністерство будівельної політики
 та архітектури АРК, Республіканський
 комітет АРК з питань фізичної культури
 і спорту, Кримський республіканський
 центр зайнятості, виконкоми міських рад,
 райдержадміністрації в АРК2008—2009 Формування обсягів і напрям-
ків підготовки кадрів відповід-
но до потреб ринку праціБюджет АРК у межах ко-
шторисних призначень,
 місцеві бюджети
3.9. Координувати роботу у підвідомчих навчальних закладах по
 орієнтації підготовки фахівців відповідно до потреб робо-
тодавців з урахуванням специфіки галузей та інноваційних
 технологійМіністерство освіти і науки АРК, Мініс-
терство охорони здоров’я АРК, Міністер-
ство культури і мистецтв АРК, Міністер-
ство аграрної політики АРК, Міністерство
 житлово-комунального господарства АРК,
 Міністерство будівельної політики та ар-
хітектури АРК, Республіканський комітет
 АРК з питань фізичної культури і спорту,
 Кримський республіканський центр зай-
нятості
 2008—2009 Формування обсягів і напрям-
ків підготовки кадрів відповід-
но до потреб ринку праці
3.10. Сприяти розвитку багаторівневої системи підготовки, перепід-
готовки, підвищення кваліфікації кадрів для сфери підприємни-
цтва; організовувати підвищення кваліфікації суб’єктів підпри-
ємницької діяльності з питань ведення і розвитку бізнесуМіністерство економіки АРК, міністерства
 і республіканські комітети АРК, Фонд під-
тримки підприємництва АРК2008—2009 Підготовка і навчання 50 ме-
неджерів у сфері малого під-
приємництва, надання більш
 як 200 консультацій для під-
приємців, які претендують на
 стажування за кордономБюджет АРК у межах ко-
шторисних призначень
3.11. Надавати методичну і консультаційну допомогу суб’єктам гос-
подарської діяльності з питань організації підготовки кадрів
на виробництві, у т. ч. шляхом:
забезпечення нормативно-правовими і методичними матеріа-
лами;
 проведення семінарських занять;Міністерства, республіканські комітети
АРК, інші органи виконавчої влади АРК,
об’єднання роботодавців2008—2009 Підвищення якості робочої
 сили27 № 3 Ст. 1541 2 3 4 5 6
поширення досвіду роботи підприємств по підготовці, пере-
підготовці і підвищенню кваліфікації працівників
3.12. Проводити роботу по розширенню професійних знань і нави-
чок працівників для забезпечення періодичності підвищення
 їхньої кваліфікації (не рідше одного разу на 5 років)Міністерства, республіканські комітети
 АРК, інші органи виконавчої влади АРК,
 об’єднання роботодавців
 2008—2009 Підвищення якості робочої
 силиКошти підприємств
3.13. Сприяти включенню до колективних договорів підприємств
 усіх форм власності зобов’язань, які передбачали б виділення
 коштів на підготовку, перепідготовку і підвищення кваліфікації
 кадрівМіністерство праці і соціальної політики
 АРК, об’єднання профспілок, об’єднання
 роботодавців, виконкоми міських рад,
 райдержадміністрації в АРК2008—2009 Підвищення якості робочої
 силиКошти підприємств
3.14. Вивчити питання про підвищення кваліфікації технічних фа-
хівців безпосередньо в АРК;
 провести роботу з навчальними закладами і зацікавленими під-
приємствами по організації підвищення кваліфікації технічних
 фахівцівМіністерство промислової політи-
ки, транс порту, зв’язку і паливно-
енергетичного комплексу АРК, Міністер-
ство аграрної політики АРК, Міністерство
 освіти і науки АРК
 2008 2009 Збільшення обсягів навчання
 персоналу
3.15. З метою підвищення конкурентоспроможності незайнятого на-
селення на ринку праці організувати професійну підготовку і
 перепідготовку кадрів з числа безробітного населення шляхом
 групового та індивідуального навчання, у т. ч. навчання народ-
них промислів
 Кримський республіканський центр зай-
нятості
 2008—2009 Забезпечення професійної під-
готовки і перепідготовки:
 у 2008 році — 9200 чоловік,
 у 2009 році — 9220 чоловікКошти ФЗДССУВБ
3.16. Організувати роботу по професійній орієнтації учнівської мо-
лоді з метою формування професійних намірів учнів і побудо-
ви ними професійної кар’єри шляхом:
надання учням загальноосвітніх навчальних закладів групових
 та індивідуальних профорієнтаційних послуг;
 проведення професіографічних екскурсій;
організації для випускних класів учнів загальноосвітніх на-
вчальних закладів місячників, тижнів профорієнтації, днів
 профорієнтації, днів відкритих дверей Кримського республі-
канського центру зайнятості, навчальних закладів, підпри-
ємств та організацій, інших масових інформаційних заходів;
 впровадження у практику роботи загальноосвітніх навчальних
закладів надання індивідуальних професійних консультацій
учням та їхнім батькам;
впровадження у практику роботи навчальних закладів профе-
сійної освіти семінарів по техніці самостійного пошуку роботи
і побудові професійної кар’єри для учнів і студентів, надання
учням і студентам індивідуальних професійних консультацій;
застосування інших форм і методів профорієнтаційної роботи
з молоддюМіністерство освіти і науки АРК, Мініс-
терство у справах молоді, сім’ї та гендер-
ної політики АРК, Міністерство охорони
 здоров’я АРК, Міністерство культури і
 мистецтв АРК, Міністерство аграрної
 політики АРК, Міністерство житлово-
комунального господарства АРК, Мініс-
терство будівельної політики та архітекту-
ри АРК, Республіканський комітет АРК з
 питань фізичної культури і спорту, Крим-
ський республіканський центр зайнятості,
 навчальні заклади2008—2009 Сприяння молоді у формуванні
 професійних намірівКошти ФЗДССУВБ, бю-
джет АРК у межах кошто-
рисних призначень
 28 № 3 Ст. 1541 2 3 4 5 6
3.17. Проводити профорієнтаційну роботу з незайнятими громадяна-
ми шляхом сприяння їм вибору або зміні професії відповідно
 до їхніх здібностей і стану регіонального ринку праці з метою
 впливу на збалансованість попиту та пропозиції робочої сили
 на ринку праці
 Кримський республіканський центр зай-
нятості
 2008—2009 Надання профорієнтаційних
 послуг: у 2008 році — 67,5 тис.
 чоловік, у 2009 році —
 68,1 тис. чоловікКошти ФЗДССУВБ
4. Регулювання зовнішньої трудової міграції, прикордонне співробітництво
4.1. Проводити моніторинг чисельності іноземних громадян, які
 отримали дозвіл на працевлаштування на підприємствах АРК
 і виїхали на роботу за кордон
 Кримський республіканський центр зай-
нятості2008—2009 Регулювання трудової міграції
4.2. Проводити з метою протидії торгівлі людьми профілактич-
ну роботу з молоддю, забезпечувати інформування населення
 про можливість легального працевлаштування за кордоном, а
 також потенційний ризик постраждати від шахрайських дій
 торговців людьми, у т. ч. шляхом проведення семінарів «Робота
 за кордоном — подумай!»Міністерство у справах молоді, сім’ї та
 гендерної політики АРК, Республікан-
ський комітет АРК з питань інформації,
 Кримський республіканський центр
 зайнятості, Головне управління МВС
 України в АРК, виконкоми міських рад,
 райдержадміністрації в АРК2008—2009 Запобігання торгівлі людьми,
 соціальний захист трудових
 мігрантів
4.3. Проводити роботу по виявленню суб’єктів підприємницької ді-
яльності, які здійснюють посередницькі послуги по працевла-
штуванню за кордоном без ліцензіїГоловне управління МВС України в АРК 2008—2009 Запобігання торгівлі людьми
4.4. Проводити інформаційно-роз’яснювальну роботу про можливі
 ризики працевлаштування за кордоном при проведенні проф-
орієнтаційної роботи з випускниками навчальних закладів
 Міністерство освіти і науки АРК, Крим-
ський республіканський центр зайнятості
 2008—2009 Запобігання торгівлі людьми
5. Регулювання соціально-трудових відносин, використання робочої сили
5.1. Проводити інформаційно-роз’яснювальну роботу з метою
формування в суспільстві соціально відповідального бізнесу,
підвищення якості робочих місць, створення гідних умов праці
і забезпечення гідного рівня заробітної плати, позитивного
іміджу робочих професій і підвищення соціального статусу
працівників, формування активної життєвої позиції у молоді
шляхом:
публікацій у засобах масової інформації;
проведення радіо- і телепрограм тощо.Міністерство освіти і науки АРК, Мініс-
терство у справах молоді, сім’ї та гендер-
ної політики АРК, Міністерство праці і со-
ціальної політики АРК, Республіканський
 комітет АРК з питань інформації, Крим-
ський республіканський центр зайнятості,
виконкоми міських рад, райдержадміні-
страції в АРК, об’єднання роботодавців і
профспілок2008—2009 Посилення мотивації до ле-
гальної продуктивної зайня-
тості
5.2. Проводити організаційно-методичну роботу по укладенню
колективних договорів на підприємствах усіх форм власності
і сприяти включенню до них норм по оплаті праці не нижче
норм, передбачених Регіональною угодою АРК, галузевими
угодами, а також зобов’язань по збільшенню кількості працю-
ючих, які одержують заробітну плату, вищу за два (три)Міністерство праці і соціальної політики
АРК, виконкоми міських рад, райдерж-
адміністрації в АРК, об’єднання робото-
давців2008—2009 Посилення мотивації до ле-
гальної продуктивної зайня-
тості, підвищення соціальних
гарантій працівників29 № 3 Ст. 1541 2 3 4 5 6
прожиткові мінімуми, а також заходів щодо забезпечення на-
лежних умов праці
5.3. Забезпечувати в межах наданих повноважень контроль
 за дотриманням вимог законодавства про працю і
 загальнообов’язкове державне соціальне страхування на випа-
док безробіття з метою забезпечення реалізації прав і гарантій
 працівників, недопущення випадків використання найманої
 робочої сили без належного оформлення трудових відносин
 з роботодавцем
 Територіальна державна інспекція праці
 в АРК, Кримський республіканський
 центр зайнятості, Державна податкова ад-
міністрація в АРК, виконкоми сільських,
 селищних, міських рад, райдержадміні-
страції в АРК2008—2009 Забезпечення реалізації прав і
 гарантій найманих робітників 
5.4. Проводити колективні переговори по підвищенню мі-
німальних гарантій в оплаті праці на підприємствах ав-
тономії, які знаходяться у сфері дії Регіональної уго-
ди АРК, з метою збільшення середньої заробітної платиМіністерства, республіканські комітети
 АРК, виконкоми міських рад, райдерж-
адміністрації в АРК, об’єднання робото-
давців і профспілок2008—2009 Посилення мотивації до ле-
гальної продуктивної зайня-
тості
5.5. Здійснювати координацію роботи органів виконавчої влади
 АРК, місцевих органів виконавчої влади та органів місцевого
 самоврядування у сфері охорони праці;
провести аналіз робочих місць з несприятливими і шкідливи-
ми умовами праці в цілому по республіці та у розрізі галузей
 і регіонів; забезпечити контроль за якісним проведенням
 атестації робочих місць щодо умов праці і за наданням пільг
 і компенсацій працівникам, які знаходяться у несприятливих
 умовах праці, відповідно до законодавства
 Міністерство праці і соціальної політики
 АРК, Територіальне управління Держав-
ного департаменту промислової безпеки,
 охорони праці і гірського нагляду по АРК
 і м. Севастополю, Виконавча дирекція
 Фонду соціального страхування від не-
щасних випадків на виробництві і про-
фесійних захворювань України в АРК,
 виконкоми міських рад, райдержадміні-
страції в АРК2008—2009 Створення гідних умов праці,
 посилення мотивації до праці
5.6. Проводити роботу з роботодавцями по забезпеченню реалізації
 на підприємствах системи безперервного навчання посадових
 осіб та інших працівників з питань охорони праці; організува-
ти пропаганду безпечних методів праці, постійний моніторинг
 стану охорони праціМіністерство праці і соціальної політики
 АРК, виконкоми міських рад, райдерж-
адміністрації в АРК
 2008—2009 Створення гідних умов праці
6. Надання соціальних послуг зареєстрованим безробітним
6.1. Сприяти розвитку підприємництва, самозайнятості шляхом
одноразової виплати допомоги для організації підприємниць-
кої діяльності безробітним громадянам, у т. ч. з числа молоді,
сільського населення, з метою забезпечення зайнятості безро-
бітнихКримський республіканський центр зай-
нятості
 2008—2009 Забезпечення можливості від-
крити власну справу — 430
 безробітних громадян щорокуКошти ФЗДССУВБ
6.2. Сприяти росту рівня працевлаштування незайнятого населен-
ня і безробітних з метою забезпечення зайнятостіМіністерство праці і соціальної політики
 АРК, виконкоми міських рад, райдерж-
адміністрації в АРК, Кримський респу-
бліканський центр зайнятості, об’єднання
роботодавців
 2008—2009 Забезпечення працевлаштуван-
ня незайнятого населення і без-
робітних у 2008 році — 39300
 чоловік, у 2009 році — 39310
 чоловікКошти ФЗДССУВБ30 № 3 Ст. 1541 2 3 4 5 6
6.3. Сприяти наданню адресної підтримки при працевлаштуванні
 безробітних з числа осіб, на яких поширюються додаткові га-
рантії зайнятості, шляхом надання дотацій роботодавцямКримський республіканський центр зай-
нятості, об’єднання роботодавців2008—2009 Працевлаштування безробіт-
них шляхом надання дотацій
 роботодавцям по 810 чоловік
 щорокуКошти ФЗДССУВБ
6.4. Проводити роботу з підприємствами республіки по укладен-
ню договорів та організації проведення сезонних робіт для
 забезпечення сезонної зайнятості незайнятих і безробітних
 громадянКримський республіканський центр зай-
нятості, виконкоми міських рад, райдерж-
адміністрації в АРК2008—2009 Забезпечення сезонної зайня-
тості незайнятих і безробітних
 громадян по 4000 чоловік що-
рокуКошти ФЗДССУВБ
6.5. Залучати безробітних і незайнятих громадян до оплачуваних
 громадських робіт з метою забезпечення тимчасової зайнятості
 в період активного пошуку роботи
 Кримський республіканський центр зай-
нятості, виконкоми міських рад, райдерж-
адміністрації в АРК2008—2009 Забезпечення тимчасової зай-
нятості безробітних і незайня-
тих громадян по 8700 чоловік
 щороку
 Кошти ФЗДССУВБ
6.6. Здійснювати роботу з безробітними громадянами по орієнтації
 на організацію підприємницької діяльності шляхом системно-
го поетапного надання групових та індивідуальних профорієн-
таційних послуг, у т. ч.:
проводити інформаційно-роз’яснювальну роботу по організа-
ції безробітними підприємницької діяльності;
проводити семінари для безробітних, особливо з числа молоді,
 по орієнтації на підприємницьку діяльність, у т. ч. із запро-
шенням успішних підприємцівКримський республіканський центр зай-
нятості
 2008—2009 Ріст самозайнятості безробіт-
них громадянКошти ФЗДССУВБ
6.7. Висвітлювати в засобах масової інформації питання реалізації
 цієї Програми в частині надання соціальних послуг безробіт-
ним громадянам з метою інформування населення і роботодав-
ців про стан справ на ринку праці
 Кримський республіканський центр зай-
нятості2008—2009 Підвищення іміджу служби
 зайнятості, збільшення обсягів
 соціальних послуг для без-
робітнихКошти ФЗДССУВБ31 № 3 Ст. 154
Таблиця 1
ОСНОВНІ ПОКАЗНИКИ
соціально-економічного розвитку Автономної Республіки Крим
№ 
з/пНайменування показників2005 р.  
(звітні  
дані)2006 р.  
(звітні дані)2007 р.  
(очікувані  
дані)Прогнозні дані
2008 р. 2009 р.
1. Індекс фізичного обсягу валової доданої вартості  
щодо попереднього року, %  103,3 104,1 102,7 103,1 103,0
2. Темп росту (зниження) обсягів промислової про-
дукції (робіт, послуг) щодо попереднього року, % 113,8 102,7 107,3 104,3 104,5
3. Темп росту (зниження) валової продукції сільсько-
го господарства щодо попереднього року, % 105,4 102,9 105,4 105,4 105,4
4. Обсяг інвестицій в основний капітал у фактичних  
цінах на одну людину, грн. 1701,0 2375,6 3232,7 3719,3 4327,9
5. Приріст, зниження (-) інвестицій в основний капі-
тал щодо попереднього року (у порівняльних ці-
нах), % +0,9 +21,7 +16,8 +11,6 +12,1
6. Обсяг прямих іноземних інвестицій на одну люди-
ну, дол. США 232,5 292,6 341,8 435,0 541,0
7. Кількість малих підприємств, одиниць 14566 15612 15950 16200 16500
8. Середньорічна кількість зайнятих працівників на  
малих підприємствах, тис. чоловік  82,7 83,3 84,0 85,5 86,5
9. Середньорічна кількість найманих робітників на  
малих підприємствах, тис. чоловік  79,2 76,5 78,5 80,0 81,5
10. Середньосписочна чисельність штатних праців-
ників (без урахування найманих робітників стати-
стично малих підприємств і зайнятих у фізичних  
осіб — підприємців), тис. чоловік 407,9 403,3 403,3 403,5 404,0
11. Наявні доходи населення з розрахунку на одну лю-
дину, грн. 5432,9 6567,0 8469,2 10532,0 13100,0
12. Середньомісячна заробітна плата штатних праців-
ників (без урахування найманих робітників стати-
стично малих підприємств і зайнятих у фізичних  
осіб — підприємців) — всього, грн.  730,0 952,0 1220,0 1500,0 1820,0
у тому числі:
у сільському господарстві і пов’язаних з ним по-
слугах  505,0 690,0 904,0 1090,0 1300,0
у промисловості 837,0 1075,0 1386,0 1620,0 1900,0
13. Середньомісячна заробітна плата найманих робіт-
ників малих підприємств, грн. 404,0 514,0 610,0 700,0 800,0
Таблиця 2
ОСНОВНІ ПОКАЗНИКИ
ринку праці Автономної Республіки Крим
№ 
з/пНайменування показника2005 р.  
(звітні  
дані)2006 р.  
(звітні дані)2007 р.  
(очікувані
дані)Прогнозні дані
2008 р.*2009 р.*
1 2 3 4 5 6 7
1. Середньорічна чисельність наявного населен-
ня, тис. чоловік 1989,0 1980,5 1974,1 1968,3 1962,3
2. Зайняте населення віком від 15 до 70 років (у се-
редньому за рік) — всього, тис. чоловік  906,1 908,6 912,5 916,0 919,5
у тому числі працездатного віку 833,1 834,8 838,4 841,1 843,232 № 3 Ст. 154
1 2 3 4 5 6 7
3. Рівень зайнятості, в % щодо населення відповідної  
вікової групи:  
Віком від 15 до 70 років  58,7 59,0 59,3 59,5 59,9
працездатного віку 66,6 66,8 67,2 67,5 68,0
4. Безробітне населення віком від 15 до 70 років, ви-
значене за методологією МОП (у середньому за  
рік), — всього, тис. чоловік  52,6 48,6 51,5 50,0 49,5
у тому числі працездатного віку 52,2 48,5 46,0 43,9 42,6
5. Рівень безробіття, визначений за методологією  
МОП, в % щодо економічно активного населення  
відповідної вікової групи:  
віком від 15 до 70 років 5,5 5,1 5,3 5,2 5,1
працездатного віку  5,9 5,5 5,2 5,0 4,8
6. Співвідношення між середньорічною чисельністю  
безробітних, які користуються послугами служби  
зайнятості, і середньорічною чисельністю безро-
бітних, визначених за методологією МОП, %  65,2 59,9 42,5 40,4 40,2
7. Чисельність працівників, які знаходяться в умовах  
вимушеної неповної зайнятості: 44,7 33,8 27,3 22,0 18,0
перебували в неоплачуваних відпустках з ініціати-
ви адміністрацій підприємств, установ, організа-
цій, тис. чоловік 4,0 5,0 4,3 3,7 3,2
працювали в режимі неповного робочого дня (тиж-
ня), тис. чоловік  40,7 28,8 23,0 18,3 14,8
8. Рівень вимушеної неповної зайнятості працівників  
(в % щодо середньосписочної чисельності штатних  
працівників) — всього 11,0 8,3 6,6 5,3 4,2
у тому числі:
які перебували в неоплачуваних відпустках з ініці-
ативи адміністрацій підприємств, установ, органі-
зацій 1,0 1,2 0,9 0,7 0,5
які працювали в режимі неповного робочого дня  
(тижня) 10,0 7,1 5,7 4,6 3,7
9. Розширення сфери докладання праці шляхом ство-
рення робочих місць, тис. чоловік 36,6 43,6 45,3 35,5 35,9
*Вступ України до СОТ може вплинути на зниження чисельності зайнятого населення, у зв’язку з чим прог нозні  
показники можуть бути відкориговані.
Таблиця 3
БАЛАНС
руху робочої сили через службу зайнятості в Автономній Республіці Крим
(чоловік)
№ з/п Найменування показників2005 р.  
(звітні  
дані)2006 р.  
(звітні дані)2007 р.  
(звітні дані)Прогнозні дані
2008 р. 2009 р.**
1. Пропозиція робочої сили — всього 114448 104257 88424 84340 85090
2. Чисельність незайнятих громадян, які перебували  
на обліку в службі зайнятості на початок року  41256 36185*29274 21503 22430
3. Чисельність незайнятих громадян, які звернулися  
за сприянням у працевлаштуванні протягом  
року, — всього 73192 68072 59150 62837 62660
у тому числі:  
особи, звільнені у зв’язку зі змінами в організації  
виробництва і праці  4604 3438 1962 2415 234533 № 3 Ст. 154
особи, звільнені з причини плинності кадрів 14550 13420 13470 13475 13380
випускники вищих навчальних закладів 916 1073 973 1055 1075
випускники професійно-технічних навчальних  
закладів  828 620 493 490 490
випускники загальноосвітніх шкіл  1155 883 597 590 590
особи, звільнені зі строкової військової або  
альтернативної (невійськової) служби 383 287 172 235 230
особи, звільнені на підставі припинення трудового  
договору або за погодженням сторін  25192 23414 21177 23277 23490
інші категорії незайнятого населення  25564 24937 20306 21300 21060
4. Чисельність незайнятих громадян, праце влаш-
тованих за сприяння служби зайнятості протягом  
року  39062 39127 39326 39300 39310
5. Чисельність незайнятих громадян, знятих з обліку  
для самостійного працевлаштування та з інших  
причин протягом року  39286 35856 27595 22610 22400
6. Чисельність незайнятих громадян, які перебували  
на обліку в службі зайнятості на кінець року  36100 29274 21503 22430 23380
*З урахуванням осіб з обмеженими фізичними можливостями (відповідно до Закону України від  
23 лютого 2006 року № 3483-IV «Про внесення змін до деяких законів України по реалізації інвалідами  
права на трудову зайнятість»).
**За умови зміни законодавства і фінансового забезпечення обсяги соціальних послуг можуть бути  
відкориговані.
Таблиця 4
ЗАВДАННЯ
місцевим органам виконавчої влади та органам місцевого самоврядування  
по розширенню сфери докладання праці шляхом створення нових робочих місць  
у Автономній Республіці Крим на 2008—2009 роки
(чоловік)
Найменування Завдання по розширенню сфери докладання праці
за рахунок створення нових робочих місць
2008 р. 2009 р.
всього у тому числі: всього у тому числі:
у сфері  
економікив інших сферах  
економічної  
діяльностіу сфері  
економікив інших сферах  
економічної  
діяльності
1 2 3 4 5 6 7
ВСЬОГО по АРК  35500 4555 30945 35900 4928 30972
1. У розрізі адміністративно-територіальних одиниць
м. Алушта 1720 220 1500 1855 255 1600
м. Армянськ 350 35 315 350 35 315
м. Джанкой 890 210 680 910 215 695
м. Євпаторія 2440 108 2332 2420 88 2332
м. Керч 2115 425 1690 2135 435 1700
м. Красноперекопськ 326 56 270 490 220 270
м. Саки 770 35 735 780 20 760
м. Сімферополь 9000 900 8100 9100 1000 8100
м. Судак 1220 35 1185 1220 16 1204
м. Феодосія 2900 150 2750 3000 150 2850
м. Ялта 3000 700 2300 2820 720 2100
Бахчисарайський район 1300 110 1190 1320 130 1190
1 2 3 4 5 6 734 № 3 Ст. 154
Білогірський район 820 135 685 850 150 700
Джанкойський район 400 40 360 400 40 360
Кіровський район 780 95 685 780 84 696
Красногвардійський район 720 140 580 740 130 610
Красноперекопський район 300 70 230 300 70 230
Ленінський район 900 207 693 900 263 637
Нижньогірський район 440 140 300 450 145 305
Первомайський район 350 50 300 370 70 300
Роздольненський район 560 83 477 610 54 556
Сакський район 1115 280 835 1020 290 730
Сімферопольський район 1964 225 1739 1950 230 1720
Совєтський район  350 10 340 350 10 340
Чорноморський район  770 96 674 780 108 672
2. За видами економічної діяльності
Сільське господарство, полювання  
і лісове господарство 1500 920 580 1570 990 580
Рибне господарство 45 20 25 40 22 18
Видобувна промисловість 125 50 75 135 60 75
Обробна промисловість 2015 765 1250 2245 930 1315
Виробництво і розподілення  
електроенергії, газу і води 75 45 30 85 55 30
Будівництво  1875 500 1375 1780 500 1280
Торгівля; ремонт автомобілів,  
побутових виробів і предметів  
особистого користування  19900 835 19065 20130 900 19230
Діяльність готелів і ресторанів 3465 380 3085 3520 425 3095
Діяльність транспорту і зв’язку 2325 270 2055 2245 400 1845
Фінансова діяльність 250 75 175 230 60 170
Операції з нерухомим майном,  
оренда, інжиніринг  
і надання послуг підприємцям 1175 210 965 1130 236 894
Державне управління 60 40 20 45 25 20
Освіта 165 115 50 105 45 60
Охорона здоров’я і надання  
соціальної допомоги 310 155 155 285 130 155
Надання комунальних та  
індивідуальних послуг; діяльність  
у сфері культури і спорту 2215 175 2040 2355 150 2205
Таблиця 5
ОБСЯГИ
надання соціальних послуг службою зайнятості  
у Автономній Республіці Крим
(чоловік)
№ з/п Найменування показників2005 р.  
(звітні дані)2006 р.  
(звітні дані)2007 р.  
(звітні дані)Прогнозні
дані
2008 р. 2009 р.*
1. Чисельність незайнятих громадян, працевлаштова-
них за сприяння служби зайнятості, — всього  39062 39127 39326 39300 39310
у тому числі:
1.1. На вільні і новостворені робочі місця — всього 36888 37665 37935 38060 38070
з них:  35 № 3 Ст. 154
№ з/п Найменування показників2005 р.  
(звітні дані)2006 р.  
(звітні дані)2007 р.  
(звітні дані)Прогнозні
дані
2008 р. 2009 р.*
на заброньовані робочі місця 2156 2140 2274 2100 2100
на сезонні роботи  3757 3923 3509 4000 4000
1.2. Шляхом надання дотацій роботодавцям 941 887 887 810 810
1.3. Шляхом одноразової виплати допомоги по безро-
біттю для організації безробітними підприємниць-
кої діяльності  1233 575 504 430 430
2. Чисельність незайнятих громадян, які проходили  
професійну підготовку, перепідготовку і підвищен-
ня кваліфікації за сприяння служби зайнятості  8426 8697 9235 9200 9220
3. Чисельність громадян, яким надано профорієнта-
ційні послуги службою зайнятості  77750 71282 74337 67470 68070
4. Чисельність незайнятих громадян, залучених до  
участі в оплачуваних громадських роботах служ-
бою зайнятості  10237 9889 9559 8700 8700
* За умови зміни законодавства і фінансового забезпечення обсяги соціальних послуг можуть бути  
відкориговані.
Таблиця 5.1
ПОКАЗНИКИ
надання соціальних послуг службою зайнятості за регіонами
Автономної Республіки Крим на 2008 рік
(чоловік)
Міста, райони Пра це-
влаштування,
всьогоУ тому числі: Профпід-
готовка,
перепід-
готовка
і підви-
щення  
квалі-
фікації  
кадрівНадання  
проф-
орієнта-
ційних  
послугУчасть
у 
громад-
ських  
роботахПраце-
влаштування
на вільні і ново-
створені робочі  
місцяПраце-
влаштування  
на додаткові  
робочі місця,  
створені за  
рахунок до-
тацій работо-
давцямПраце-
влаштування
за рахунок  
виплати  
одноразової
допомоги  
по безробіттю  
для організації  
підприєм-
ницької
діяльностівсього з них
на 
сезон-
ні ро-
боти
ВСЬОГО по АРК  39300 38060 4000 810 430 9200 67470 8700
Алушта 1920 1888 400 20 12 360 2360 334
Армянськ 1000 960 0 25 15 175 1290 220
Джанкой 795 768 40 15 12 190 1040 70
Євпаторія 3460 3400 500 40 20 625 5330 454
Керч 4832 4692 80 90 50 840 6450 700
Красноперекопськ 1000 955 20 25 20 210 1700 110
Саки 500 477 70 15 8 125 810 108
Сімферополь 4750 4608 0 107 35 1333 6605 300
Судак 905 855 180 30 20 200 1580 244
Феодосія 1702 1639 410 40 23 435 2840 323
Ялта 2600 2588 190 9 3 520 3190 320
Бахчисарайський 1564 1541 330 15 8 440 3520 450
Білогірський 1302 1242 100 35 25 365 3435 630
Джанкойський 970 947 80 13 10 240 2290 39036 № 3 Ст. 154
Міста, райони Пра це-
влаштування,
всьогоУ тому числі: Профпід-
готовка,
перепід-
готовка
і підви-
щення  
квалі-
фікації  
кадрівНадання  
проф-
орієнта-
ційних  
послугУчасть
у 
громад-
ських  
роботахПраце-
влаштування
на вільні і ново-
створені робочі  
місцяПраце-
влаштування  
на додаткові  
робочі місця,  
створені за  
рахунок до-
тацій работо-
давцямПраце-
влаштування
за рахунок  
виплати  
одноразової
допомоги  
по безробіттю  
для організації  
підприєм-
ницької
діяльностівсього з них
на 
сезон-
ні ро-
боти
Кіровський 1492 1445 150 37 10 365 3300 325
Красногвардій-
ський1560 1474 95 56 30 400 3000 418
Красноперекоп-
ський1350 1310 130 25 15 255 2685 500
Ленінський 1240 1195 280 25 20 280 2215 304
Нижньогірський 830 803 125 20 7 267 2470 300
Первомайський 650 612 10 23 15 190 1350 285
Роздольненський 995 935 130 40 20 295 2115 480
Сакський 1154 1122 230 25 7 305 2120 300
Сімферопольський 1312 1272 260 25 15 315 2140 305
Совєтський 663 628 90 30 5 210 1695 380
Чорноморський 754 704 100 25 25 260 1940 450
Таблиця 5.2
ПОКАЗНИКИ
надання соціальних послуг службою зайнятості  
за регіонами Автономної Республіки Крим на 2009 рік
(чоловік)
Міста, райони Праце-
влаштування,
всьогоУ тому числі: Профпід-
готовка,
перепід-
готовка
і підви-
щення  
квалі-
фікації  
кадрівНа-
дання  
проф-
орієнта-
ційних  
послугУчасть
у 
громад-
ських  
роботахПраце-
влаштування
на вільні і  
новостворені  
робочі місцяПраце-
влаштування  
на додаткові  
робочі місця,  
створені за ра-
хунок дотацій  
работодавцямПраце-
влаштування
за рахунок  
виплати  
одноразової
допомоги  
по безробіттю  
для організа-
ції підприєм-
ницької
діяльностівсього з них
на се-
зонні  
роботи
ВСЬОГО по АРК 39310 38070 4000 810 430 9220 68070 8700
Алушта 1920 1888 400 20 12 360 2355 334
Армянськ 1000 960 0 25 15 175 1270 220
Джанкой 795 765 40 15 15 190 1135 70
Євпаторія 3460 3398 500 40 22 630 5345 454
Керч 4832 4692 80 90 50 840 6495 700
Красноперекопськ 1000 955 20 25 20 220 1725 110
Саки 500 477 70 15 8 125 830 10837 № 3 Ст. 154
Міста, райони Праце-
влаштування,
всьогоУ тому числі: Профпід-
готовка,
перепід-
готовка
і підви-
щення  
квалі-
фікації  
кадрівНа-
дання  
проф-
орієнта-
ційних  
послугУчасть
у 
громад-
ських  
роботахПраце-
влаштування
на вільні і  
новостворені  
робочі місцяПраце-
влаштування  
на додаткові  
робочі місця,  
створені за ра-
хунок дотацій  
работодавцямПраце-
влаштування
за рахунок  
виплати  
одноразової
допомоги  
по безробіттю  
для організа-
ції підприєм-
ницької
діяльностівсього з них
на се-
зонні  
роботи
Сімферополь 4750 4608 0 107 35 1333 6680 300
Судак 906 856 180 30 20 200 1555 244
Феодосія 1702 1637 410 40 25 435 2885 323
Ялта 2600 2588 190 9 3 520 3215 320
Бахчисарайський 1564 1541 330 15 8 440 3525 450
Білогірський 1310 1255 100 35 20 365 3110 630
Джанкойський 970 947 80 13 10 240 2485 390
Кіровський 1492 1445 150 37 10 365 3405 325
Красногвардійський 1560 1474 95 56 30 400 3070 418
Красноперекопський 1350 1310 130 25 15 245 2735 500
Ленінський 1240 1195 280 25 20 290 2260 304
Нижньогірський 830 805 125 20 5 267 2455 300
Первомайський 655 617 10 23 15 195 1475 285
Роздольненський 995 935 130 40 20 295 2360 480
Сакський 1145 1113 230 25 7 305 2130 300
Сімферопольський 1311 1271 260 25 15 315 2055 305
Совєтський 663 628 90 30 5 210 1540 380
Чорноморський 760 710 100 25 25 260 1975 45038 № 3 Ст. 154
(чоловік)
Міста, райони Загальна
 чисельність осіб, зареє-
строваних
 у службі зайнятості, які
 підпадають
 під 5% квотуЧисельність осіб,
 які претендують
 на заповнення
 заброньованих
 робочих місцьУ тому числі:
жінки, які ма-
ють дітей до 6
 років, одинокі
 матері з дітьми
 до 14 років
 або дітьми-
інвалідамимолодь, що закінчила або
 припинила навчання в
 загальноосвітніх школах,
 професійно-технічних або
 вищих навчальних закла-
дах, якій надається перше
 робоче місцемолодь, що
 залишилася
 без опіки
 батьків (си-
роти)молодь, що звіль-
нилася зі строкової
 військової або аль-
тернативної (не-
військової)  служби,
 якій надається перше
 робоче місцемолодь, якій
 виповнилося
 15 років і яка
 як виняток
 може бути
 прийнята на
 роботуособи
 передпен-
сійного віку
 (чоловіки —
 з 58 років,
 жінки –
з 53 років)особи, звіль-
нені після
 відбування
 покарання або
 примусового
 лікування
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
Алушта 350 120 33 30 1 8 4 38 6
Армянськ 350 60 22 24 2 5 0 4 3
Джанкой 220 50 20 12 1 5 1 10 1
Євпаторія 1240 200 85 15 2 5 2 89 2
Керч 1550 260 88 80 2 15 0 60 15
Красноперекопськ 400 65 26 20 1 12 1 2 3
Саки 150 30 12 8 1 3 1 4 1
Сімферополь 1450 220 70 90 3 15 2 35 5
Судак 250 60 40 10 1 1 1 6 1
Феодосія 520 100 14 20 1 2 1 60 2
Ялта 400 130 49 17 1 3 1 57 2
Бахчисарайський 800 80 35 20 1 2 1 20 1
Білогірський 810 80 40 13 1 3 1 20 2
Джанкойський 300 50 20 14 1 3 1 10 1
Кіровський 600 50 20 14 0 1 2 10 3
Красногвардійський 1100 130 80 35 0 5 0 9 1
Красноперекопський 550 20 7 4 1 5 1 1 1
Ленінський 425 65 25 20 2 2 1 10 5
39 № 3 Ст. 1541 2 3 4 5 6 7 8 9 10
Нижньогірський 600 50 20 12 2 3 1 10 2
Первомайський 350 60 12 32 1 7 0 6 2
Роздольненський 350 50 22 15 0 2 0 8 3
Сакський 500 30 14 5 1 3 1 5 1
Сімферопольський 740 70 30 10 0 1 0 28 1
Совєтський 300 30 10 10 1 3 1 3 2
Чорноморський 450 40 16 15 1 1 1 5 1
ВСЬОГО по АРК 14755 2100 810 545 28 115 25 510 67
_________________40 № 3 Ст. 155
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМ-
НОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 16 СІЧНЯ 2008 РОКУ № 728-5/08 «ПРО  
БЮДЖЕТ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА 2008 РІК»  
Відповідно до пунктів 1, 7 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки  
Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 16 січня 2008  
року № 728-5/08 «Про бюджет Автономної Республіки Крим на 2008 рік» (Збірник нормативно-
правових актів Автономної Республіки Крим, 2008 р., № 1, ст. 2) такі зміни:
1.1. У пункті 1 число «2184229,5» замінити на «2193539,5», число «1947733,4» замінити на  
«1948043,4», число «236496,1» замінити на «245496,1», число «43392,5» замінити на «52392,5».
1.2. У пункті 2 число «2230715,8» замінити на «2240025,8», число «1994019,7» замінити на  
«1994329,7», число «236696,1» замінити на «245696,1».
1.3. Пунт 13 викласти у такій редакції:
«13. Затвердити субвенцію з бюджету Автономної Республіки Крим на 2008 рік Держав-
ному бюджету України на виконання програм соціально-економічного і культурного розвитку  
регіону в сумі 1035,0 тис. грн., у тому числі:
на виконання Регіональної комплексної програми профілактики правопорушень у Авто-
номній Республіці Крим на 2008—2009 роки, затвердженої Постановою Верховної Ради Авто-
номної Республіки Крим від 19 грудня 2007 року № 689-5/07, — 725,0 тис. грн.;
на виконання заходів щодо призову громадян до Збройних Сил України (Військовий комі-
саріат Автономної Республіки Крим) — 310,0 тис. грн.».
1.4. Пункт 32 доповнити підпунктом 32.6 такого змісту:
«32.6. Здійснювати фінансування комунального закладу «Керченський протитуберку-
льозний диспансер», комунального закладу «Керченський шкірно-венерологічний диспансер»,  
Керченського міського психоневрологічного диспансеру за рахунок коштів бюджету Автоном-
ної Республіки Крим з 1 січня 2008 року».
1.5. Внести до Додатку 1, затвердженого цією Постановою, зміни, доповнивши рядком  
«Кошти, отримані із загального фонду в бюджет розвитку спеціального фонду» і виклавши у  
новій редакції розділ «Податкові надходження», рядки «ВСЬОГО ДОХОДІВ», «ВСЬОГО ДО-
ХОДІВ» (додаються).
1.6. Внести до Додатку 2, затвердженого цією Постановою, зміни, доповнивши пунктами  
10-1, 15 і виклавши у новій редакції пункти 8, 13, рядок «ВСЬОГО ВИТРАТ», пункт 14, рядок  
«ВСЬОГО ВИТРАТ» (додаються).
1.7. Внести до Додатку 3, затвердженого цією Постановою, зміни, доповнивши рядком  
«Кошти, які передаються із загального фонду в бюджет розвитку спеціального фонду» і ви-
клавши у новій редакції розділи 006, 090, 193, 220, рядок «ВСЬОГО» (додаються).
2. Доручити Раді міністрів Автономної Республіки Крим внести на розгляд Верховної  
Ради Автономної Республіки Крим пропозиції щодо внесення змін до бюджету Автономної  
Республіки Крим на 2008 рік відповідно до підпункту 1.4 пункту 1 цієї Постанови.
3. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 березня 2008 року
№ 800-5/0815541 № 3 Ст. 155
Додаток  
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим
від 19.03.2008 р. № 800-5/08
ЗМІНИ
до Додатку 1 «Доходи бюджету Автономної Республіки Крим на 2008 рік»  
до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 16 січня 2008 року  
№ 728-5/08 «Про бюджет Автономної Республіки Крим на 2008 рік»
(тис. грн.)
КФК Найменування показниківЗагальний  
фондСпеціальний фонд
ВСЬОГО
всьогоу т. ч. бю-
джет розви-
тку
1 2 3 4 5 6
10000000 Податкові надходження 530715,7 24447,0 555162,7
11000000 1. Податки на доходи, податки на прибуток,  
податки на збільшення ринкової вартості 358887,7 358887,7
11010000 Податок з доходів фізичних осіб 356687,7 356687,7
11020000 Податок на прибуток підприємств  2200,0 2200,0
11020200 Податок на прибуток підприємств та організацій,  
що належать Автономній Республіці Крим  2200,0 2200,0
12000000 2. Податки на власність 24447,0 24447,0
12020000 Податок з власників транспортних засобів та ін-
ших самохідних машин і механізмів 24447,0 24447,0
13000000 3. Збори за спеціальне використання природ-
них ресурсів 53600,0 53600,0
13050000 Плата за землю 53600,0 53600,0
14000000 4. Внутрішні податки на товари і послуги 118228,0 118228,0
14020000 Акцизний збір з вироблених в Україні товарів 89110,0 89110,0
14060200 Плата за видачу ліцензій і сертифікатів 100,0 100,0
14060900 Плата за державну реєстрацію, крім плати за  
державну реєстрацію суб’єктів підприємницької  
діяльності 18,0 18,0
14061100 Плата за ліцензії на право роздрібної торгівлі ал-
когольними напоями і тютюновими виробами  29000,0 29000,0
ВСЬОГО ДОХОДІВ 541815,7 194715,8 43392,5 736531,5
43010000 Кошти, отримані із загального фонду в бюджет  
розвитку спеціального фонду 9000,0 9000,0 9000,0
ВСЬОГО ДОХОДІВ 1948043,4 245496,1 52392,5 2193539,542 № 3 Ст. 155Додаток
до Постанови Верховної Ради
 Автономної Республіки Крим
від 19.03.2008 р. № 800-5/08
(тис. грн.)
Найменування показників Витрати загального фонду Витрати спеціального фонду ВСЬОГО
всього поточні
витрати
(код 1000)з них: капі-
тальні
витрати
(код 2000)всього поточні
витрати
(код 1000)з них: капі-
тальні
витрати
(код
 2000)бюджет
розвитку оплата
праці
(код
1110)оплата
 за
енерго-
носії
(код
1160)оплата
праці
(код
1110)оплата
 за
енерго-
носії (код
 1160)
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
150000 8. Будівництво 50299,3 366,8 49932,5 49742,5 50299,3
150101 Капітальні вкладення (у тому числі за
 Програмою облаштування і соціально-
культурного розвитку депортованих
 громадян в АРК на 2006—2010 роки,
 здійснюваною за рахунок коштів
 бюджету АРК, затвердженою По-
становою ВР АРК від 21.06.2006
 № 102-5/06)49742,5 49742,5 49742,5 49742,5
150201 Збереження, розвиток, реконструкція і
 реставрація пам’яток історії і культури556,8 366,8 190,0 556,8
210000 10-1. Запобігання і ліквідація надзви-
чайних ситуацій і наслідків стихійних
лих275,0 175,0 100,0 275,0
210110 Заходи щодо організації порятунку на
водах275,0 175,0 100,0 275,0
250000 13. Витрати, не віднесені до основних
груп5250,2 758,9 365,6 3491,3 5250,2
43 № 3 Ст. 1551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
250102
250380Резервний фонд
 1000,0 1000,0
250207 Утримання виборчої комісії АРК
 524,9 516,9 365,6 8,0 524,9
250913 Витрати, пов’язані з наданням та обслу-
говуванням пільгових кредитів молодим
 сім’ям і самотнім молодим громадянам
 на будівництво (реконструкцію) і при-
дбання житла
 85,0 85,0 85,0
250914 Витрати, пов’язані з видачею та обслу-
говуванням пільгових кредитів, виданих
 індивідуальним сільським забудовни-
кам142,0 142,0 142,0
250404 Витрати, пов’язані із судовими витра-
тами органів виконавчої влади АРК
 (оплата судового збору і витрат на
 інформаційно-технічне забезпечення
 судового процесу)15,0 15,0 15,0
250404 Витрати на соціально-економічний роз-
виток закладів соціально-культурної
 сфери3483,3 3483,3 3483,3
ВСЬОГО ВИТРАТ 1077509,1 425401,9 75666,8 41554,6 210422,9 128649,2 21525,9 11527,5 81773,7 49742,5 1330486,6
14. Офіційні трансферти 806369,0 58897,0 35273,2 1004,0 34269,2 2850,0 900539,2
250313 Додаткова дотація з Держбюджету
 України бюджетам міст і районів на ви-
рівнювання фінансової забезпеченості
 місцевих бюджетів25414,5 25414,5
250326 Субвенція з Держбюджету України бю-
джетам міст і районів на виплату допо-
моги сім’ям з дітьми, малозабезпеченим
 сім’ям, інвалідам з дитинства, дітям-
інвалідам і тимчасової державної допо-
моги дітям545201,9 545201,9
250328 Субвенція з Держбюджету України бю-
джетам міст і районів на надання пільг і
 житлових субсидій населенню на оплату
 електроенергії, природного газу, послуг
 тепло-, водопостачання і водовідведен-
ня, квартирної плати, вивезення побуто-
вого сміття і рідких нечистот117171,2 117171,244 № 3 Ст. 1551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
250330 Субвенція з Держбюджету України бю-
джетам міст і районів на надання пільг
 і житлових субсидій населенню на при-
дбання твердого і рідкого пічного побу-
тового палива і скрапленого газу25111,9 25111,9
250329 Субвенція з Держбюджету України бю-
джетам міст і районів на надання пільг
 по послугах зв’язку та інших передбаче-
них законодавством пільгах (крім пільг
 на одержання ліків, зубопротезування,
 оплату електроенергії, природного і
 скрапленого газу на побутові потреби,
 твердого і рідкого пічного побутового
 палива, послуг тепло-, водопостачання і
 водовідведення, квартирної плати, виве-
зення побутового сміття і рідких нечи-
стот) і компенсацію за пільговий проїзд
 окремих категорій громадян23963,3 23963,3
250327 Субвенція з Держбюджету України бю-
джетам міст і районів на будівництво і
 придбання житла військовослужбовцям
 та особам рядового і начальницького
 складу, звільненим у запас або відстав-
ку за станом здоров’я, віком, вислугою
 років та у зв’язку зі скороченням штатів,
 які перебувають на квартирному обліку
 за місцем проживання, членам сімей
 з числа цих осіб, які загинули під час
 виконання ними службових обов’язків,
 а також учасникам бойових дій в Афга-
ністані і воєнних конфліктах4952,9 4952,9
250339 Субвенція з Держбюджету України бю-
джетам міст і районів на заходи щодо
енергозбереження, у тому числі на осна-
щення інженерних вводів багатоквар-
тирних житлових будинків засобами об-
ліку споживання води і теплової енергії,
ремонт і реконструкцію теплових мереж
і котелень, будівництво газопроводів і
газифікацію населених пунктів25490,2 25490,2 25490,245 № 3 Ст. 1551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
250376 Субвенція з Держбюджету України бю-
джетам міст і районів на виплату дер-
жавної соціальної допомоги на дітей-
сиріт і дітей, позбавлених батьківської
 опіки, грошового забезпечення батькам-
вихователям і прийомним батькам за
 надання соціальних послуг у дитячих
 будинках сімейного типу і прийомних
 сім’ях за принципом «гроші ходять за
 дитиною»2938,8 2938,8
250335 Субвенція з Держбюджету України бю-
джетам міст на фінансування ремонту
 приміщень управлінь праці і соціально-
го захисту виконавчих органів міських
 (міст республіканського в АРК значен-
ня), районних у містах рад для здійснен-
ня заходів щодо виконання спільного зі
 Світовим банком проекту «Вдоскона-
лення системи соціальної допомоги»2402,4 2402,4 2402,4
250343 Субвенція з Держбюджету України бю-
джетам міст і районів на здійснення
 виплат, передбачених Законом України
 «Про реструктуризацію заборгованості
 по виплатах, передбачених статтею 57
 Закону України «Про освіту» педаго-
гічним, науково-педагогічним та іншим
 категоріям працівників навчальних за-
кладів»21624,4 21624,4
250358 Субвенція з Держбюджету України
 бюджетам міст і районів на соціально-
економічний розвиток51761,6 51761,6
250380 Субвенція з бюджету АРК бюджетам
 рай онів на оплату витрат по подачі пит-
ної води для сільського населення4690,0 4690,0
250380 Субвенція з бюджету АРК бюджетам
 м. Сімферополя і Ленінського району на
 утримання притулків для неповнолітніх2008,6 2008,6
250380 Субвенція з бюджету АРК бюджетам
 міст і районів на фінансування витрат,2850,0 2850,0 2850,0 2850,046 № 3 Ст. 1551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
пов’язаних з передачею об’єктів житло-
вого фонду (у тому числі гуртожитків)
 та об’єктів соціально-культурного при-
значення, які належать АРК і не ввій-
шли в процесі приватизації до статут-
них фондів реформованих підприємств,
 у комунальну власність
250380 Субвенція з бюджету АРК бюджетам
 міст і районів на поховання учасників
 бойових дій975,1 975,1
250380 Субвенція з бюджету АРК бюджетам
 міст і районів на інші витрати на соці-
альний захист населення (виплати ма-
лозабезпеченим громадянам відповідно
 до заходів щодо соціальної підтримки
 малозабезпечених громадян)975,1 975,1
250380 Субвенція з бюджету АРК бюджетам
 міст і районів на надання допомоги по
 догляду за інвалідом 1 або 2 групи вна-
слідок психічного розладу419,7 419,7
250380 Субвенція з бюджету АРК бюджетам
 міст і районів на надання з 1 січня 2008
 року пільг інвалідам 1 групи і непрацю-
ючим (непрацездатним) інвалідам 2 гру-
пи (незалежно від причин інвалідності),
 інвалідам з порушеннями органів слуху
 і по зору (незалежно від групи), дітям-
інвалідам до 18 років, які не перебу-
вають на повному державному забез-
печенні, з урахуванням одного з членів
 сім’ї, який здійснює догляд за дитиною-
інвалідом, з 50-процентною знижкою по
оплаті за електроенергію, природний
газ та опалення10851,6 10851,6
250380 Субвенція з бюджету АРК бюджетам
міст і районів на надання пільг по ме-
дичному обслуговуванню громадян, які
постраждали внаслідок Чорнобильської
катастрофи407,0 407,047 № 3 Ст. 1551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
250380 Субвенція з бюджету АРК бюджетам
 міст і районів на надання пільг, на ком-
пенсаційні виплати інвалідам на бензин,
 ремонт, техобслуговування автотранс-
порту і транспортне обслуговування,
 встановлення телефонів інвалідам 1 і 2
 груп959,5 959,5
250380 Субвенція з бюджету АРК бюджетам
 міст і районів на виплату одноразової
 винагороди учасникам оборони і звіль-
нення Криму від німецько-фашистських
 загарбників, а також на виплату адрес-
ної матеріальної допомоги партизанам
 і підпільникам до Дня партизанської
 слави175,0 175,0
250380 Субвенція з бюджету АРК бюджетам
 міст і районів на фінансування про-
грам — переможниць п’ятого Всекрим-
ського конкурсу проектів і програм роз-
витку місцевого самоврядування417,5 2182,5 2600,0
250380 Субвенція з бюджету АРК бюджетам
 міст і районів на фінансування природо-
охоронних заходів4530,6 1004,0 3526,6 4530,6
250380 Субвенція з бюджету АРК бюджету Сім-
феропольського району на розроблення
 і затвердження генеральних планів на-
селених пунктів3500,0 3500,0
250380 Субвенція з бюджету АРК бюджетам
 міст і районів на введення додатко-
вих форм соціальної допомоги ме-
дичним працівникам, які працюють у
 лікувально-профілактичних закладах
 сільської місцевості17328,9 17328,9
250380 Субвенція з бюджету АРК бюджетам
 міст і районів на проведення інвентари-
зації земель в АРК1200,0 1200,0
250344 Субвенція з бюджету АРК Держбю-
джету України на виконання програм
 соціально-економічного і культурного
розвитку регіону1035,0 1035,048 № 3 Ст. 1551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
у тому числі:
на виконання Регіональної комплексної
 програми профілактики правопорушень
 в АРК на 2008—2009 роки, затвердже-
ної Постановою ВР АРК від 19.12.2007
 № 689-5/07725,0 725,0
на виконання заходів щодо призову гро-
мадян до Збройних Сил України (Вій-
ськовий комісаріат АРК)310,0 310,0
250306 15. Кошти, які передаються із загаль-
ного фонду в бюджет розвитку спеці-
ального фонду9000,0 9000,0
ВСЬОГО ВИТРАТ 1883878,1 425401,9 75666,8 109451,6 245696,1 129653,2 21525,9 11527,5 52592,5 2240025,8
49 № 3 Ст. 155Додаток
 до Постанови Верховної Ради
 Автономної Республіки Крим
від 19.03.2008 р.  № 800-5/08
(тис. грн.)
КВК,
КФКНайменування
головних розпорядників коштівВитрати загального фонду Витрати спеціального фонду ВСЬОГО
всього поточні
витрати
(код
 1000)з них: капі-
тальні
витрати
(код
 2000)всього поточні
витрати
(код 1000)з них: капі-
тальні
витрати
(код 2000)бюджет
розвиткуоплата
праці
(код
 1110)оплата
 за енер-
гоно-
сії
(код
 1160)оплата
праці
(код
 1110)оплата
 за енер-
гоно-
сії
(код 1160)
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
006 Управління справами РМ АРК 42621,4 39236,2 16806,9 1330,0 3385,2 2778,4 2703,5 482,6 388,7 74,9 45399,8
010114 1. Утримання апарату
 14474,3 13864,3 8566,7 610,0 14474,3
010114 2. Допоміжні служби
 18466,1 15776,2 6453,0 1330,0 2689,9 2347,4 2277,4 353,5 388,7 70,0 20813,5
070701 3. Заклади післядипломної освіти
 III—IV рівнів акредитації3915,5 3830,2 1787,2 85,3 431,0 426,1 129,1 4,9 4346,5
110103 4. Культура і мистецтво (заходи
 щодо ознаменування пам’ятних дат,
 свят, проведення оглядів-конкурсів,
 фестивалів тощо)1018,0 1018,0 1018,0
180410 5. Заходи, пов’язані з міжнародною
 діяльністю та обслуговуванням
 офіційних делегацій
 1313,6 1313,6 1313,6
180410 6. Заходи щодо охорони
 адміністративних будинків2393,9 2393,9 2393,9
250404 7. Витрати, пов’язані з судовими
 витратами (оплата судового збору5,0 5,0 5,0
50 № 3 Ст. 1551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
і витрат на інформаційно-технічне
 забезпечення судового процесу)
250344 8. Субвенція з бюджету АРК
 Держбюджету України на виконання
 програм соціально-економічного і
 культурного розвитку регіону1035,0 1035,0 1035,0
у тому числі:
на виконання Регіональної комплек-
сної програми профілактики пра-
вопорушень в АРК на 2008—2009
 роки, затвердженої Постановою ВР
 АРК від 19.12.2007 № 689-5/07725,0 725,0 725,0
на виконання заходів щодо призову
 громадян до Збройних Сил України
 (Військовий комісаріат АРК)310,0 310,0 310,0
090 Міністерство курортів і туризму
 АРК4851,2 4731,2 1413,7 120,0 4851,2
010114 1. Утримання апарату 2076,2 2056,2 1413,7 20,0 2076,2
180410 2. Заходи щодо підготовки до
 курортного сезону2500,0 2500,0 2500,0
210110 3. Заходи щодо організації порятунку
 на водах275,0 175,0 100,0 275,0
193 Міністерство будівельної політики
 та архітектури АРК4004,0 3969,0 1378,6 68,0 35,0 50615,2 682,7 124,0 77,6 49932,5 49742,5 54619,2
010114 1. Утримання апарату 2147,1 2112,1 1378,6 68,0 35,0 315,9 315,9 124,0 77,6 2463,0
150101 2. Капітальні вкладення (у тому
 числі за Програмою облаштування
 і соціально-культурного розвитку
 депортованих громадян в АРК на
 2006—2010 роки, здійснюваною
за рахунок коштів бюджету АРК,
затвердженою Постановою ВР АРК
від 21.06.2006 № 102-5/06)49742,5 49742,5 49742,5 49742,5
150201 3. Збереження, розвиток, реконструк-
ція і реставрація пам’яток історії і
культури556,8 366,8 190,0 556,851 № 3 Ст. 1551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
180410 4. Фінансування науково-дослідних
 робіт (Кримська експертна рада по
 сейсмології)336,1 336,1 336,1
180410 5. Заходи щодо берегоукріпних робіт 300,0 300,0 300,0
180410 6. Заходи щодо створення регіональ-
ного резерву матеріальних коштів
 для ліквідації надзвичайних ситуа-
цій техногенного і природного ха-
рактеру20,0 20,0 20,0
180410 7. Заходи, пов’язані з розробленням
 республіканських містобудівних
 норм «Планування і забудова прибе-
режних територій АРК»400,0 400,0 400,0
180410 8. Заходи, пов’язані з розроблен-
ням схеми планування території
 курортно-оздоровчого і рекреаційно-
го призначення АРК750,8 750,8 750,8
180410 9. Заходи, пов’язані з розробленням
 Регіональної програми інженерного
 захисту територій АРК від зсувних,
 абразійних процесів, підтоплень і па-
водків на 2008—2011 роки50,0 50,0 50,0
220 Міністерство фінансів АРК 29665,4 24969,6 17121,2 175,9 4695,8 29665,4
010114 1. Утримання апарату 9939,4 8726,9 5345,2 175,9 1212,5 9939,4
070000 2. Освіта
 15,0 15,0 15,0
у тому числі:
070702 Інші заклади і заходи післядиплом-
ної освіти15,0 15,0 15,0
230100 3. Витрати по оплаті банкам відсотків
 за кредити та обслуговування
 рахунків бюджету АРК100,0 100,0 100,0
180410 4. Витрати, пов’язані з присвоєнням і
 підтримкою кредитного рейтингу200,0 200,0 200,0
250404 5. Витрати, пов’язані з судовими
 витратами (оплата судового збору
 і витрат на інформаційно-технічне
 забезпечення судового процесу)6,5 6,5 6,552 № 3 Ст. 1551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
010114 6. Централізовані асигнування на
 проведення заходів щодо підвищення
 оплати праці працівників органів
 управління15921,2 15921,2 11776,0 15921,2
250404 7. Витрати на соціально-економічний
 розвиток закладів соціально-
культурної сфери3483,3 3483,3 3483,3
250306 Кошти, які передаються із
 загального фонду в бюджет
 розвитку спеціального фонду9000,0 9000,0 9000,0
ВСЬОГО 1994329,7 1883878,1 425401,9 75666,8 109451,6 245696,1 129653,2 21525,9 11527,5 116042,9 52592,5 2240025,8
_____________53 № 3 Ст. 157
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМ-
НОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 21 ЧЕРВНЯ 2006 РОКУ № 112-5/06 «ПРО  
ЗАТВЕРДЖЕННЯ МЕРЕЖ МІЖМІСЬКИХ І ПРИМІСЬКИХ АВТОБУС-
НИХ МАРШРУТІВ ЗАГАЛЬНОГО КОРИСТУВАННЯ, ЯКІ НЕ ВИХО-
ДЯТЬ ЗА МЕЖІ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»  
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки  
Крим, статті 14 Закону України «Про автомобільний транспорт»  
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 червня 2006  
року № 112-5/06 «Про затвердження мереж міжміських і приміських автобусних маршрутів  
загального користування, які не виходять за межі Автономної Республіки Крим» (Збірник  
нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2006 р., № 6, ст. 405, № 9, ст. 749;  
2007 р., № 10, ст. 992) такі зміни:  
у мережі міжміських автобусних маршрутів загального користування, які не виходять за  
межі Автономної Республіки Крим, затвердженій цією Постановою:
назву графи 1 викласти у такій редакції:
«№ з/п»;
у розділі «Первомайський» рядок 161 викласти у такій редакції:
161. Кормове — Євпаторія  с. Зиміне, смт Новоселівське
у розділі «Роздольненський» рядок 177 викласти у такій редакції:
177. Стерегуще — Сімферополь  с. Слов’янське, с. Березівка, с. Добрушине,  
м. Євпаторія, м. Саки  
у розділі «Сімферопольський» рядок 265 викласти у такій редакції:
265. Сімферополь — Совєтський  м. Білогірськ, с. Пролом, с. Золоте Поле,  
с. Пушкіне, с. Восточне, с. Шахтіне, с. Маркове
доповнити рядками 266-1, 266-2 такого змісту:
266-1. Сімферополь — Совєтський м. Білогірськ, с. Зибіне, с. Пруди, с. Чапаївка
266-2. Сімферополь — Совєтський м. Білогірськ, с. Зибіне, с. Пруди, с. Привільне,  
с. Заповітне
у розділі «Совєтський» рядок 271 викласти у такій редакції:
271. Совєтський — Сімферополь  с. Маркове, с. Шахтіне, с. Восточне, с. Пушкіне, с. Золоте Поле,  
с. Пролом, м. Білогірськ
доповнити рядками 277-1, 277-2, 277-3 такого змісту:
277-1. Совєтський — Сімферополь с. Роздольне, с. Желябівка, с. Садове,  
м. Білогірськ
277-2. Совєтський — Сімферополь с. Заповітне, с. Привільне, с. Пруди, м. Білогірськ
277-3. Совєтський — Чорноморське с. Чапаївка, с. Пруди, м. Білогірськ,  
м. Сімферополь, м. Саки, м. Євпаторія,  
с. Красна Поляна
розділ «Феодосія» доповнити рядком 303-1 такого змісту:
303-1. Феодосія — Джанкой  м. Старий Крим, с. Золоте Поле, смт Совєтський,  
смт Нижньогірський, смт Азовське
у розділі «Чорноморський» рядок 315 викласти у такій редакції:
315. Далеке — Сімферополь  с. Котовське, с. Кіровське, м. Євпаторія, м. Саки
у мережі приміських автобусних маршрутів загального користування, які не виходять за  
межі Автономної Республіки Крим, затвердженій цією Постановою:  
у розділі «Кіровський» маршрут 111 викласти у такій редакції:
111. Старий Крим — Кіровське с. Первомайське, с. Журавки, с. Новопокровка
у розділі «Красногвардійське» маршрути 107, 108, 128, 130 викласти у такій редакції:15754 № 3 Ст. 157, 159
107. Ізвесткове — Восход с. Красна Поляна, с. Новоестонія, с. Петрівка, смт Красногвардійське,  
с. Видне
108. Карпівка — Восход с. Клепініне, с. Петрівка, смт Красногвардійське
128. Побєдіне — Восход с. Комунари, с. Клепініне, с. Новоестонія,  
с. Петрівка, смт Красногвардійське, с. Видне
130. Рівне — Восход с. Новонікольське, с. Рівне, с. Мар’янівка,  
смт Красногвардійське, с. Видне
доповнити маршрутами 136, 137:
136. Красний Партизан — Восход с. Удачне, с. Некрасове, с. Мар’янівка,  
смт Красногвардійське, с. Видне
137. Новодолинка — Мар’янівка с. Проточне, с. Миронівка, с. Володимирове,  
с. Новосельці, с. Восход, с. Видне,
смт Красногвардійське
у розділі «Роздольненський» маршрути 100, 106 викласти у такій редакції:
100. Вітрянка — Роздольне с. Волочаївка, с. Ковильне, с. Сінокісне
106. Риліївка — Роздольне  с. Нива, с. Березівка, с. Слов’янське, с. Молочне
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 березня 2008 року
№ 802-5/08
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПРАВИЛ ОХОРОНИ ЖИТТЯ ЛЮДЕЙ НА  
ВОДНИХ ОБ’ЄКТАХ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, ЗАТВЕРДЖЕ-
НИХ ПОСТАНОВОЮ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ  
КРИМ ВІД 22 ВЕРЕСНЯ 2006 РОКУ № 178-5/06
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки  
Крим  
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Правил охорони життя людей на водних об’єктах Автономної Республіки  
Крим, затверджених Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 22 верес-
ня 2006 року № 178-5/06 (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим,  
2006 р., № 9, ст. 743), такі зміни:
в абзаці третьому підпункту 1.5 пункту 1 після слів «Головного управління МНС України  
в Автономній Республіці Крим» доповнити словами «Кримського республіканського підпри-
ємства «Аварійно-рятувальна служба на водних об’єктах»;
у Додатку 1 після слів
«Представник  
Головного управління МНС України  
в Автономній Республіці Крим (Особистий підпис)_________________________
(Ініціал. Прізвище)»
доповнити словами
«Представник
Кримського республіканського підприємства  
«Аварійно-рятувальна служба на водних об’єктах» (Особистий підпис)___________________________
(Ініціал. Прізвище)».15955 № 3 Ст. 159—160
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.  
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 березня 2008 року
№ 804-5/08
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УТРИМАННЯ ДИКИХ ТВАРИН І ПТАХІВ У АВТОНОМНІЙ РЕС-
ПУБЛІЦІ КРИМ  
Відповідно до пункту 1 частини першої статті 18, пункту 1 частини другої статті 26 Кон-
ституції Автономної Республіки Крим, статей 7, 25, 28 Закону України «Про захист тварин від  
жорстокого поводження», статті 38 Закону України «Про ветеринарну медицину», статті 30 За-
кону України «Про забезпечення санітарного та епідемічного благополуччя населення», статті  
15 Закону України «Про охорону навколишнього природного середовища»  
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:  
1. Раді міністрів Автономної Республіки Крим доручити Республіканському комітету Ав-
тономної Республіки Крим з питань охорони навколишнього природного середовища посилити  
контроль за дотриманням законності придбання об’єктів тваринного світу.
2. Запропонувати:
2.1. Управлінню ветеринарної медицини в Автономній Республіці Крим посилити  
ветеринарно-санітарний контроль і нагляд за епізоотичним станом диких тварин і птахів, які  
знаходяться на підвідомчій території.
2.2. Головному управлінню Міністерства внутрішніх справ України в Автономній Респу-
бліці Крим:
разом з Управлінням ветеринарної медицини в Автономній Республіці Крим вжити за-
ходів щодо недопущення використання диких тварин і птахів при наданні комерційних послуг  
населенню підприємствами і суб’єктами підприємницької діяльності, що не мають відповід-
ного статусу, який давав би право на використання об’єктів тваринного світу в комерційній  
діяльності;
разом з Республіканським комітетом Автономної Республіки Крим з питань охорони на-
вколишнього природного середовища та Управлінням ветеринарної медицини в Автономній  
Республіці Крим за порушення чинного законодавства, яке регулює поводження з дикими тва-
ринами і птахами та їх використання, вживати відповідних заходів, спрямованих на позбавлен-
ня суб’єктів підприємницької діяльності права займатися такою діяльністю, і залучати їх до  
адміністративної і кримінальної відповідальності;
разом з відділами екології виконавчих комітетів міських рад і районних державних ад-
міністрацій в Автономній Республіці Крим вживати заходів щодо конфіскації диких тварин і  
птахів, задіяних у проведенні спортивних, видовищних заходів та організації дозвілля з метою  
одержання прибутку, з передачею об’єктів тваринного світу до спеціалізованих підприємств  
(зоокуточків, розплідників, зоопарків) до винесення рішення судом.
3. Згідно зі статтею 28 Закону України «Про захист тварин від жорстокого поводження»  
рекомендувати органам місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим заборонити  
надання фотопослуг відпочиваючим і жителям Криму на території автономії з використанням  
диких тварин і птахів, за винятком спеціально обладнаних місць у діючих відповідно до зако-
нодавства зоопарках і зоокуточках.
4. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з правових питань та питань правопорядку і надзвичайних си-
туацій.16056 № 3 Ст. 160—161
5. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.  
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 березня 2008 року
№ 805-5/08
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМ-
НОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 22 БЕРЕЗНЯ 2007 РОКУ № 391-5/07 «ПРО  
ХІД ВИКОНАННЯ ПОСТАНОВ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕС-
ПУБЛІКИ КРИМ З ПИТАНЬ ВИКОРИСТАННЯ ДЕРЖАВНОЇ, РОСІЙ-
СЬКОЇ ТА ІНШИХ МОВ У АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Згідно з частиною третьою статті 10 Конституції України, статтями 10, 11, пунктом 1  
частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим, Постановою Верховної  
Ради Автономної Республіки Крим від 15 квітня 1998 року № 1505-1 «Про забезпечення функ-
ціонування державної, російської та інших національних мов у Автономній Республіці Крим»,  
Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 18 жовтня 2006 року № 214-5/06  
«Про хід виконання Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 15 квітня 1998  
року № 1505-1 «Про забезпечення функціонування державної, російської та інших національ-
них мов у Автономній Республіці Крим», Постановою Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим від 22 березня 2007 року № 391-5/07 «Про хід виконання постанов Верховної Ради Авто-
номної Республіки Крим з питань використання державної, російської та інших мов у Автоном-
ній Республіці Крим», з метою створення необхідних умов для розвитку російської культури і  
використання російської мови в Автономній Республіці Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 22 березня 2007  
року № 391-5/07 «Про хід виконання постанов Верховної Ради Автономної Республіки Крим  
з питань використання державної, російської та інших мов у Автономній Республіці Крим»  
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2007 р., № 3, ст. 185, № 10,  
ст. 994, № 12, ст. 1255) такі зміни:
з пункту 3:
слово «щорічних» виключити;
слова «на 2007 —2010 роки» замінити на слова «на 2007 рік»;
доповнити пунктом 3-2 такого змісту:
«3-2. Затвердити план щорічних заходів щодо розвитку російської культури і використан-
ня російської мови у Автономній Республіці Крим на 2008—2010 роки (додається)»;
підпункт 5.1 пункту 5 викласти у такій редакції:
«5.1. Щороку затверджувати кошторис витрат на заходи, затверджені пунктом 3-2 цієї По-
станови, а також забезпечувати їх своєчасне виконання і фінансування»;
з плану щорічних заходів щодо розвитку і використання російської мови у сфері освіти і  
культури Автономної Республіки Крим на 2007—2010 роки, затвердженого цією Постановою:
слово «щорічних» виключити;  
слова «на 2007—2010 роки» замінити на слова «на 2007 рік».
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 березня 2008 року
№ 806-5/0816157 № 3 Ст. 161—162
Додаток
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 19.03.2008 р. № 806-5/08
ЗАТВЕРДЖЕНО
Постанова Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
22.03.2007 7. № 391-5/07
ПЛАН
щорічних заходів щодо розвитку російської культури і використання  
російської мови у Автономній Республіці Крим на 2008—2010 роки
№ 
з/пНайменування заходівСтрок
виконання
Міністерство освіти і науки АРК
1. Ялтинська міжнародна науково-практична конференція «Російська мова в полікультурному  
світі»7—11 червня
2. Заходи, присвячені Дню слов’янської писемності і культури Квітень —  
червень
3. Науково-практична конференція «Крим у контексті Російського світу» 4—5 жовтня
4. Робота лабораторії російської мови при Кримському республіканському інституті  
післядипломної педагогічної освітиПротягом року
5. Видання зібрань творів російських класиків і літератури російською мовою Протягом року
6. Поповнення фондів публічних, шкільних бібліотек виданнями класиків російської літератури і  
сучасних авторів довідковими, науково-популярними виданнями російською мовоюПротягом року
Міністерство культури і мистецтв АРК
7. Міжнародний фестиваль «Велике російське слово» 6—12 червня
8. Дитячий творчий фестиваль «Російський сувенір» 8—9 червня
9. Проведення пам’ятних, академічних та інших заходів, присвячених дням народження  
Л. Толстого, О. Пушкіна, О. Суворова, М. ДанилевськогоПротягом року
10. Відновлення експозиції у філіалі Кримського республіканського краєзнавчого музею  
«Кримський етнографічний музей»Протягом року
Міністерство у справах молоді, сім’ї та гендерної політики АРК
11. Молодіжні спортивно-оздоровчі та історико-краєзнавчі заходи Червень —  
серпень
Республіканський комітет АРК у справах міжнаціональних відносин і депортованих громадян
12. Національно-культурні заходи Протягом року
13. Ремонтно-будівельні і реставраційні роботи на об’єктах російського культурного спрямування Протягом року
14. Придбання і пошиття російських національних костюмів Протягом року
15. Придбання музичних інструментів і звукопосилюючої апаратури Протягом року
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТО-
НОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 18 ЖОВТНЯ 2006 РОКУ № 222-5/06  
«ПРО СТИПЕНДІЇ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ПРОВІДНИМ  
СПОРТСМЕНАМ-ІНВАЛІДАМ ТА ЇХНІМ ТРЕНЕРАМ»
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки  
Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:16258 № 3 Ст. 162—163, 165
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 18 жовтня  
2006 року № 222-5/06 «Про стипендії Автономної Республіки Крим провідним спортсменам-
інвалідам та їхнім тренерам» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки  
Крим, 2006 р., № 10, ст. 889) такі зміни:
у пункті 2 слова «прожиткового мінімуму, встановленого для працездатних осіб» заміни-
ти на слова «двох прожиткових мінімумів, встановлених для працездатних осіб»;
у Положенні про стипендії Автономної Республіки Крим провідним спортсменам-
інвалідам та їхнім тренерам, затвердженому цією Постановою:
у пункті 6 слова «100% прожиткового мінімуму» замінити на слова «200% прожиткового  
мінімуму».
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 березня 2008 року
№ 807-5/08
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДАЧУ ЗГОДИ РАДІ МІНІСТРІВ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ  
КРИМ НА ЛІКВІДАЦІЮ КРИМСЬКОГО УЧИЛИЩА КУЛЬТУРИ
Відповідно до підпункту 13.1 пункту 13 Положення про порядок управління майном, що  
належить Автономній Республіці Крим або передане в її управління, затвердженого Постано-
вою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 квітня 1999 року № 459-2/99, з метою  
забезпечення Автономної Республіки Крим фахівцями вищої кваліфікації в галузі культури,  
мистецтва і туризму
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Дати згоду Раді міністрів Автономної Республіки Крим на ліквідацію Кримського учи-
лища культури.
2. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з питань культури та у справах молоді і спорту.
3. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 березня 2008 року
№ 808-5/08
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПОГОДЖЕННЯ КЛОПОТАНЬ ПРО НАДАННЯ СПЕЦІАЛЬНИХ  
ДОЗВОЛІВ НА КОРИСТУВАННЯ НАДРАМИ
Згідно з пунктами 2 і 9 частини першої статті 18, пунктом 31 частини другої статті 26  
Конституції Автономної Республіки Крим, пунктом 2 статті 9, статтями 16 і 19 Кодексу Укра-
їни про надра, пунктом 7 Порядку надання в 2007 році спеціальних дозволів на користуван-
ня надрами, затвердженого Постановою Кабінету Міністрів України від 14 березня 2007 року  
№ 480,163
16559 № 3 Ст. 165—166
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Погодити клопотання про надання спеціальних дозволів на користування надрами:
1) приватному підприємству «Укбуд» (с. Березівка, Роздольненський район) — для про-
ведення робіт по геологічному вивченню з дослідно-промисловою розробкою Східної і Захід-
ної ділянок Північно-Новомиколаївського родовища пильних вапняків у Роздольненському  
районі;  
2) відкритому акціонерному товариству «Санаторій «Полтава-Крим» (м. Саки) — для  
видобутку прісних підземних вод на ділянці Альминська-1 Альминського родовища прісних  
підземних вод (свердловини № 3696, № 6301) для господарсько-побутового водопостачання  
санаторію.
2. Погодити відкритому акціонерному товариству «Міжнародний аеропорт «Сімферо-
поль» подовження терміну дії і переоформлення спеціального дозволу на користування надра-
ми для проведення робіт по геологічному вивченню з дослідно-промисловою розробкою ділян-
ки «Аерофлотська» Альминського родовища прісних підземних вод (свердловини № № 5743,  
5744, 5745, 5772) для господарсько-питного водопостачання.
3. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 березня 2008 року
№ 810-5/08
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ДЕЯКИХ ПОСТАНОВ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВ-
ТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки  
Крим, статті 26 Закону України «Про статус депутата Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим»
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Положення про забезпечення діяльності депутатів Верховної Ради Авто-
номної Республіки Крим, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим від 17 вересня 2003 року № 679-3/03 (Збірник нормативно-правових актів Автономної  
Республіки Крим, 2003 р., № 9, ст. 732; 2006 р., № 6, ст. 417; 2007 р., № 5, ст. 437, № 12, ст. 1254 ), 
такі зміни:
у підпункті 2.1 розділу 2 «Оплата праці депутатів»:
в абзаці першому після слів «голова Контрольної комісії Верховної Ради Автономної Рес-
публіки Крим з питань приватизації зі статусом постійної комісії Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим» доповнити словами «голови інших комісій Верховної Ради Автономної Рес-
публіки Крим зі статусом постійної комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим»;
абзац четвертий виключити;
в абзаці п’ятому після слів «голови Контрольної комісії Верховної Ради Автономної Рес-
публіки Крим з питань приватизації зі статусом постійної комісії Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим» доповнити словами «голів інших комісій Верховної Ради Автономної Респу-
бліки Крим зі статусом постійної комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим»;
у підпункті 4.4 розділу 4 «Матеріально-технічне забезпечення діяльності депутатів» після  
слів «пов’язані з діяльністю постійних комісій Верховної Ради Автономної Республіки Крим»  
доповнити словами «інших комісій Верховної Ради Автономної Республіки Крим зі статусом  
постійної комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим»;
у Додатку до цього Положення назву викласти у такій редакції:
«Представницькі витрати постійних комісій Верховної Ради Автономної Республіки Крим,  16660 № 3 Ст. 166, 169
інших комісій Верховної Ради Автономної Республіки Крим зі статусом постійної комісії Вер-
ховної Ради Автономної Республіки Крим, депутатських фракцій Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим і Секретаріату Верховної Ради Автономної Республіки Крим (щомісяця)».
2. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 червня 2006  
року № 122-5/06 «Про умови оплати праці» (Збірник нормативно-правових актів Автономної  
Республіки Крим, 2006 р., № 6, ст. 415, № 9, ст. 753) такі зміни:
з абзацу другого пункту 8 слова «а також до державних професійних свят і ювілейних  
дат у межах коштів, передбачених на преміювання, та економії коштів на оплату праці» ви-
ключити;
з пункту 9 слова «Голові Верховної Ради Автономної Республіки Крим Гриценку А. П.,  
першому заступнику Голови Верховної Ради Автономної Республіки Крим Цекову С. П., за-
ступнику Голови Верховної Ради Автономної Республіки Крим Бахарєву М. О., Голові Ради  
міністрів Автономної Республіки Крим Плакіді В. Т.» виключити.
3. Скасувати дію пункту 6 Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від  
19 грудня 2007 року № 693-5/07 «Про внесення змін до деяких постанов Верховної Ради Авто-
номної Республіки Крим» у частині, що стосується набрання чинності пунктом 3 цієї Поста-
нови з 12 травня 2006 року (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим,  
2007 р., № 12, ст. 1254).
4. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 березня 2008 року
№ 811-5/08
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПИТАННЯ УПРАВЛІННЯ МАЙНОМ, ЩО НАЛЕЖИТЬ АВТОНОМ-
НІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
Згідно зі статтею 26 Конституції Автономної Республіки Крим, Положенням про порядок  
управління майном, що належить Автономній Республіці Крим або передане в її управління,  
затвердженим Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 квітня 1999  
року № 459-2/99, Положенням про порядок передачі майна, що належить Автономній Респу-
бліці Крим, затвердженим Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21  
червня 2000 року № 1233-2/2000, Положенням про порядок фінансування об’єктів капітального  
будівництва за рахунок коштів бюджету Автономної Республіки Крим і передачі завершених  
будівництвом об’єктів у експлуатацію суб’єктам господарювання, затвердженим Постановою  
Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 20 жовтня 2004 року № 1087-4/04,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Включити до складу майна, що належить Автономній Республіці Крим:
мережі водопостачання до житлового будинку, розташованого на вул. Камській, 12,  
у м. Сімферополі, завдовжки 6 м, балансовою вартістю 2012,0 грн.;
мережі водовідведення до житлового будинку, розташованого на вул. Камській, 12,  
у м. Сімферополі, завдовжки 12,2 м, балансовою вартістю 7512,0 грн.;
мережі водопостачання до житлового будинку, розташованого на вул. Кримських Парти-
зан, 2б, у м. Сімферополі, завдовжки 41,2 м, балансовою вартістю 8914,0 грн.;
мережі водовідведення до житлового будинку, розташованого на вул. Кримських Парти-
зан, 2б, у м. Сімферополі, завдовжки 37,7 м, балансовою вартістю 9532,0 грн.;
мережі водопостачання до житлового будинку, розташованого на вул. Балаклавській, 123,  
у м. Сімферополі, завдовжки 23,3 м, балансовою вартістю 26313,0 грн.;
мережі водовідведення до житлового будинку, розташованого на вул. Балаклавській, 123,  
у м. Сімферополі, завдовжки 27,8 м, балансовою вартістю 43960,0 грн.;16961 № 3 Ст. 169
мережі водопостачання до житлових будинків, розташованих на вул. Шполянської, 21, 21а, і  
на бульварі Франка, 24, у м. Сімферополі, завдовжки 67,1 м, балансовою вартістю 1222,0 грн.;
мережі водовідведення до житлових будинків, розташованих на вул. Шполянської, 21, 21а, і  
на бульварі Франка, 24, у м. Сімферополі, завдовжки 86,5 м, балансовою вартістю 9617,0 грн.;
мережі водопостачання до житлового будинку, розташованого на вул. Тургенєва, 22, у  
м. Сімферополі, завдовжки 23 м, балансовою вартістю 11600,0 грн.;
мережі водовідведення до житлового будинку, розташованого на вул. Тургенєва, 22,  
у м. Сімферополі, завдовжки 15 м, балансовою вартістю 15100,0 грн.;
цілісний майновий комплекс систем водопостачання с. Цвіточне і с. Долинівка Білогір-
ського району (з усім необхідним устаткуванням);
цілісний майновий комплекс комунального закладу «Керченський протитуберкульозний  
диспансер», розташований на вул. Шосе Героїв Сталінграда, 25, у м. Керчі;
цілісний майновий комплекс комунального закладу «Керченський шкірно-венерологічний  
диспансер», розташований на вул. Самійленка, 9, у м. Керчі;
цілісний майновий комплекс Керченського міського психоневрологічного диспансеру,  
розташований на вул. Парковій, 6, у м. Керчі.
2. Раді міністрів Автономної Республіки Крим визначити органи управління об’єктами,  
зазначеними в пункті 1 цієї Постанови, для передачі спеціалізованим організаціям відповідно  
до діючого законодавства.
3. Передати зі складу майна, що належить Автономній Республіці Крим:
у загальну власність територіальних громад Первомайського району — об’єкт «Рекон-
струкція котельні ЦРЛ у смт Первомайське», який значиться на балансі Головного управління  
капітального будівництва при Раді міністрів Автономної Республіки Крим, розташований у  
смт Первомайське Первомайського району;
у комунальну власність територіальної громади селища міського типу Совєтський —  
18-квартирний житловий будинок, розташований на вул. Ювілейній, 18, у смт Совєтський Со-
вєтського району, що не ввійшов у процесі приватизації до статутного фонду ВАТ «Совєтське  
РТП»;
у комунальну власність територіальної громади міста Феодосії — житловий будинок,  
розташований на вул. Харківській, 24, у м. Феодосії, що не ввійшов у процесі приватизації до  
статутного фонду ВАТ «Лаванда»;
у комунальну власність територіальної громади сіл Первомайської сільської ради — ди-
тячий садок на 160 місць, розташований у с. Чайкіне Сімферопольського району, що не ввійшов  
у процесі приватизації до статутного фонду ВАТ «Комбінат «Кримська Роза»;
у комунальну власність територіальної громади сіл Кондратьївської сільської ради —  
житловий фонд (69 од.), що не ввійшов у процесі приватизації до статутного фонду КАФ «Азов»  
(правонаступник — СТОВ «Агрофірма «Азов»), розташований у селах Кондратьєве, Рубінівка,  
Совєтському Джанкойського району;
майно (автомобілі, 10 од.), яке знаходиться на балансі Управління справами Верховної  
Ради Автономної Республіки Крим, відповідно до Додатку.
4. Дати згоду на прийом до складу майна, що належить Автономній Республіці Крим, об-
сягів витрат по об’єктах «Каналізаційна насосна станція в сел. ГРЕСівський» та «Розширення  
і реконструкція каналізаційних очисних споруд м. Сімферополя з доведенням потужності з  
120 тис. м3/доб. до 170 тис. м3/доб. — 1-ша черга».
5. Фонду майна Автономної Республіки Крим після одержання актів прийому-передачі  
майна, зазначеного в пунктах 1, 3 цієї Постанови, внести у Верховну Раду Автономної Респу-
бліки Крим пропозиції щодо внесення відповідних змін до складу майна, яке належить Авто-
номній Республіці Крим.
6. Відмовити Фонду майна Автономної Республіки Крим у погодженні передачі в оренду  
цілісних майнових комплексів:
Кримського республіканського сільськогосподарського підприємства «Озеленювач», роз-
ташованого на вул. Севастопольській, 41/1, у м. Сімферополі;
агрофірми «Мерістемний комплекс», розташованої на вул. Севастопольській, 41, у м. Сім-
ферополі;
Сімферопольського центрального проектно-конструкторського і технологічного бюро,  
розташованого на вул. Київській, 41, у м. Сімферополі.62 № 3 Ст. 169
7. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 15 березня 2000  
року № 982-2/2000 «Про склад майна, що належить Автономній Республіці Крим» (Збірник  
нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2000 р., № 3, ст. 207, № 5, ст. 489,  
ст. 490, № 6, ст. 603, № 10, ст. 1075, № 12, ст. 1322; 2001 р., № 6, ст. 566, № 9, ст. 930, ст. 931,  № 11,  
ст. 1202; 2002 р., № 2, ст. 89, № 6, ст. 484, № 9, ст. 940, ст. 941, № 11, ст. 1173, ст. 1174; 2003 р., № 2,  
ст. 106, № 5, ст. 429, № 6, ст. 541, № 9, ст. 713, № 11, ст. 914, № 12, ст. 976; 2004 р., № 2, ст. 6 5, № 3,  
ст. 160, № 4, ст. 299, № 5, ст. 418, № 9, ст. 798, № 10, ст. 886, ст. 888, № 11, ст. 994, № 12, ст. 1093;  
2005 р., № 2, ст. 66, № 6, ст. 462, № 11, ст. 1053, № 12, ст. 1121; 2006 р., № 7, ст. 504, № 9, ст. 759, 
№ 11, ст. 1021, № 12, ст. 1177; 2007 р., № 2, ст. 104, № 5, ст. 449, № 6, ст. 583, № 7, ст. 687, № 9 , 
ст. 870, № 11, ст. 1145, № 12, ст. 1277; 2008 р., № 2, ст. 71) такі зміни:
Додаток 3, затверджений цією Постановою, доповнити рядками такого змісту:
1 2 3 4
88. Берегоукріпні споруди колишньої турбази «Кічкіне» (смт Лівадія, м. Ялта) 0,191 не визначений
89. Берегоукріпні споруди бази відпочинку «Сонечко» (смт Миколаївка,  
Сімферопольський р-н) 0, 054не визначений
90. Берегоукріпні споруди в районі рятувальної станції (смт Миколаївка,  
Сімферопольський р-н) 0,185не визначений
91. Берегоукріпні споруди Партенітської селищної ради (смт Партеніт, м. Алушта) 0,234 не визначений
92. Берегоукріпні споруди дитячого лікувально-оздоровчого центру «Кристал»  
(м. Алушта) 0,84не визначений
93. Берегоукріпні споруди дитячої оздоровниці-пансіонату «Кипарис» (м. Алушта) 0,18 не визначений
94. Берегоукріпні споруди НП Лукичова (м. Феодосія) 0,09 не визначений
95. Берегоукріпні споруди навчально-спортивної бази «Динамо» (м. Феодосія) 0,1 не визначений
96. Берегоукріпні споруди табору «Зміна» (смт Понизівка, м. Ялта) 0,203 не визначений
97. Берегоукріпні споруди санаторію «Сімеїз» (смт Сімеїз) 0,188 не визначений
98. Берегоукріпні споруди оздоровчого комплексу «Сонячний берег» (смт Курортне,  
м. Феодосія) 0,23не визначений
99. Берегоукріпні споруди (роботи) на Гурзуфських КОС (м. Ялта) 0,5 не визначений
100. Берегоукріпні споруди в сел. Аршинцеве (м. Керч) 1,067 не визначений
З Додатку 15, затвердженого цією Постановою, виключити такі рядки:
1 2 3 4 5 6
6. Об’єкт «Завершення будівництва тролейбусного депо  
і контактної мережі в м. Керчі»м. Керч
17800,0
22. Об’єкт «Прибудова їдальні, спортзалу і навчального  
блоку до загальноосвітньої школи I—III ступенів  
№ 1»м. Євпаторія,
вул. Інтернаціональна, 55
2626608,0
23. Об’єкт «Реконструкція газопроводів середнього  
і низького тиску для теплопостачання житла та  
об’єктів соцкультпобуту в курортній зоні м. Євпаторії  
від ШРП 1—17»м. Євпаторія
484252,37
24. Об’єкт «Мала котельня для теплопостачання групи  
житлових будинків»м. Євпаторія,
вул. Дм. Ульянова, 1б 1118548,0
40. Об’єкт «Водопостачання с. Ярке Поле Кіровського  
району (1-ша черга)»Кіровський р-н,
с. Ярке Поле 447466,13
56. Об’єкт «Газифікація амбулаторії с. Кіровське  
Чорноморського району (1-й пусковий комплекс)»Чорноморський р-н,
с. Кіровське 146155,66
8. Внести до Переліку майнових комплексів підприємств, організацій, їхніх структурних  
підрозділів, які належать Автономній Республіці Крим, не підлягають приватизації і знахо-
дяться у сфері управління міністерств і республіканських комітетів Автономної Республіки  
Крим, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 15 березня  
2000 року № 984-2/2000 (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим,  
2000 р., № 3, ст. 209; 2001 р., № 6, ст. 568, № 9, ст. 930, ст. 933; 2002 р., № 2, ст. 89; 2003 р., № 2,  
ст. 106, № 4, ст. 329, ст. 331, № 5, ст. 429, № 6, ст. 541, № 8, ст. 638, № 9, ст. 714, № 11, ст. 91 4; 
2004 р., № 3, ст. 160, № 7, ст. 613, № 10, ст. 886, № 11, ст. 994; 2005 р., № 9, ст. 850; 2006 р., №  9, 
ст. 759, № 11, ст. 1021; 2007 р., № 5, ст. 449, № 7, ст. 687, № 11, ст. 1145, № 12, ст. 1277; 2008 р ., 
№ 2, ст. 71), такі зміни:63 № 3 Ст. 169
у розділі «Рада міністрів Автономної Республіки Крим» графу 2 рядка 4 доповнити сло-
вами «за винятком будинку з господарсько-побутовими прибудовами, розташованими за адре-
сою: м. Сімферополь, вул. Войкова, 3»;
у розділі «Міністерство культури Автономної Республіки Крим»:
назву розділу викласти у такій редакції:  
«Міністерство культури і мистецтв Автономної Республіки Крим»;
графу 2 рядка 12 доповнити словами «за винятком будинку літ. «Ц», переданого в корис-
тування за договором оренди Успенському монастирю Сімферопольської і Кримської єпархії  
Української православної церкви»;
у розділі «Республіканський комітет Автономної Республіки Крим з питань фізичної куль-
тури і спорту» графу 2 рядка 3 доповнити словами «за винятком цілісного майнового комплек-
су структурного підрозділу — навчально-тренувальна база «Таврія» (Бахчисарайський район,  
с. Поштове, вул. Виноградна, 30), переданого в користування за договором оренди ТОВ «Спор-
тивний клуб «Таврія».
9. Внести до переліку майна, що належить Автономній Республіці Крим, переданого як  
внесок у статутний фонд господарчого товариства, створюваного з метою реалізації заходів  
щодо сталого розвитку Західного Криму, затвердженого Постановою Верховної Ради Автоном-
ної Республіки Крим від 21 листопада 2007 року № 668-5/07 «Про питання управління майном,  
що належить Автономній Республіці Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної  
Республіки Крим, 2007 р., № 11, ст. 1145), такі зміни:
виключити рядки 3 і 6.
10. З метою вирішення соціальних питань, пов’язаних з переселенням людей з небезпеч-
них для проживання приміщень, залучення інвестицій для забезпечення завершення будівни-
цтва об’єкта не завершеної будівництвом «Другої блок-секції (9 поверхів, 36 квартир, III—IV  
вісі) житлового будинку № 3, розташованого в м. Щолкіне Ленінського району», що входить  
до сфери управління Фонду майна Автономної Республіки Крим, підрядником по будівни-
цтву якого було ВАТ «Спеціалізоване будівельно-монтажне управління «Крименергоспецбуд»,  
створене в процесі приватизації, Фонду майна Автономної Республіки Крим провести відпо-
відну організаційну роботу і виступити засновником господарчого товариства, що створюєть-
ся на базі зазначеного вище об’єкта, з приналежною Автономній Республіці Крим часткою у  
розмірі 51% статутного фонду, за участю стратегічного інвестора.
11. Затвердити перелік майна, що належить Автономній Республіці Крим і підлягає при-
ватизації (додається).
12. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної  
Ради Автономної Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової і податкової  
політики.  
13. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 березня 2008 року
№ 814-5/08
Додаток
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 19.03.2008 р. № 814-5/08
ПЕРЕЛІК
майна (автомобілів), яке знаходиться на балансі Управління справами  
Верховної Ради Автономної Республіки Крим, переданого в комунальну  
власність територіальних громад і на баланс установ та організацій
№ 
з/пМарка
автомобіляВид власності, балансодержатель
1. ГАЗ-31029 У комунальну власність територіальної громади сіл Зарічненської сільської ради (Джанкойський  
р-н)64 № 3 Ст. 169
№ 
з/пМарка
автомобіляВид власності, балансодержатель
2. ГАЗ-31029 У комунальну власність територіальної громади сіл Ішуньської сільської ради  
(Красноперекопський р-н)
3. ГАЗ-31029 У загальну власність територіальних громад Ленінського району  
4. ГАЗ-31029 У комунальну власність територіальної громади села Абрикосове  
(Первомайський р-н)
5. ГАЗ-31029 У комунальну власність територіальної громади сіл Стаханівської сільської ради  
(Первомайський р-н)
6. ГАЗ-31029 У комунальну власність територіальної громади сіл Островської сільської ради (Первомайський  
р-н)
7. ГАЗ-31029 У комунальну власність територіальної громади сіл Далеківської сільської ради (Чорноморський  
р-н)
8. ГАЗ-31029 На баланс Совєтської районної ради ветеранів війни, праці, Збройних Сил та органів  
правопорядку
9. ГАЗ-31029 На баланс Кримського республіканського закладу «Діагностичний центр» Міністерства охорони  
здоров’я Автономної Республіки Крим  
10. ГАЗ-2410 На баланс Кримському республіканському професійно-технічному навчальному закладу  
«Чапаївське професійно-технічне аграрне училище» Міністерства освіти і науки Автономної  
Республіки Крим  
ЗАТВЕРДЖЕНО
Постанова Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
19.03.2008 р. № 814-5/08
ПЕРЕЛІК
майна, що належить Автономній Республіці Крим і  
підлягає приватизації
№ 
з/пНайменування об’єктівЮридична  
адресаСпосіб
приватизації
Міністерство культури і мистецтв Автономної Республіки Крим
1. Будинок літ. «Ц», переданий в користування за договором оренди  
Успенському монастирю Сімферопольської і Кримської єпархії  
Української православної церквим. Бахчисарай,
вул. Басенка, 57Викуп, конкурс
Фонд майна Автономної Республіки Крим
2. Будинок торгового центру (за винятком приміщень магазину  
«Госптовари» загальною площею 241 м2), що не ввійшов у процесі  
приватизації до статутного фонду КСП «Молода гвардія»Джанкойський район,
с. Світле,
вул. ЛенінаАукціон
Республіканський комітет Автономної Республіки Крим з питань фізичної культури і спорту
3. Цілісний майновий комплекс структурного підрозділу  
Республіканської школи вищої спортивної майстерності —  
навчально-тренувальна база «Таврія», переданий у користування за  
договором оренди ТОВ «Спортивний клуб «Таврія»Бахчисарайський район,  
с. Поштове,  
вул. Виноградна, 30Викуп, конкурс
_____________65 № 3 Ст. 170
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО СТВОРЕННЯ ГОСПОДАРЧОГО ТОВАРИСТВА З МЕТОЮ РЕАЛІ-
ЗАЦІЇ ЗАХОДІВ ЩОДО ВПРОВАДЖЕННЯ ЕНЕРГОЗБЕРІГАЮЧИХ ТА  
ЕНЕРГОЕФЕКТИВНИХ ТЕХНОЛОГІЙ У АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ  
КРИМ
Відповідно до пункту 3 частини першої статті 138 Конституції України, пункту 1 частини  
другої статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим, Положення про порядок передачі  
майна, яке належить Автономній Республіці Крим, затвердженого Постановою Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим від 21 червня 2000 року № 1233-2/2000, ґрунтуючись на повно-
важеннях Верховної Ради Автономної Республіки Крим по управлінню майном, яке належить  
Автономній Республіці Крим,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Фонду майна Автономної Республіки Крим з метою реалізації інвестиційного проекту  
по впровадженню енергозберігаючих та енергоефективних технологій у Автономній Республі-
ці Крим провести відповідну організаційну роботу і виступити засновником господарчого то-
вариства, яке створюється на базі частини майна Республіканського підприємства «Керченське  
«Міжрайпаливо», розташованого за адресою: м. Керч, вул. Чкалова, 159, код ЄДРПОУ 1884797,  
з приналежною Автономній Республіці Крим часткою у розмірі 51% статутного фонду, за учас-
тю товариства з обмеженою відповідальністю «Нова енергія», товариства з обмеженою відпо-
відальністю «Енергетичні інвестиції» і компанії «EWO Energietechnologie Gmbh».
2. Міністерству промислової політики, транспорту, зв’язку і паливно-енергетичного  
комплексу Автономної Республіки Крим разом з Фондом майна Автономної Республіки Крим  
визначити перелік майна, яке належить Автономній Республіці Крим, для передачі його до  
статутного фонду створюваного господарчого товариства як установчий внесок Автономної  
Республіки Крим і представити його у Верховну Раду Автономної Республіки Крим у встанов-
леному порядку для прийняття відповідного рішення.
3. Внести до Переліку майнових комплексів, підприємств, організацій, їхніх структурних  
підрозділів, які належать Автономній Республіці Крим, не підлягають приватизації і знахо-
дяться у сфері управління міністерств і республіканських комітетів Автономної Республіки  
Крим, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 15 березня  
2000 року № 984-2/2000 (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим,  
2000 р., № 3, ст. 209; 2001 р., № 6, ст. 568, № 9, ст. 930, ст. 933; 2002 р., № 2, ст. 89; 2003 р., № 2,  
ст. 106, № 4, ст. 329, ст. 331, № 5, ст. 429, № 6, ст. 541, № 8, ст. 638, № 9, ст. 714, № 11, ст. 91 4; 
2004 р., № 3, ст. 160, № 7, ст. 613, № 10, ст. 886, № 11, ст. 994; 2005 р., № 9, ст. 850; 2006 р., №  9, 
ст. 759, № 11, ст. 1021; 2007 р., № 5, ст. 449, № 7, ст. 687, № 11, ст. 1145, № 12, ст. 1277; 2008 р ., 
№ 2, ст. 71), таку зміну:
з розділу «Міністерство промислової політики, транспорту, зв’язку і паливно-
енергетичного комплексу Автономної Республіки Крим» рядок 3 виключити.
4. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з питань промисловості, будівництва, транспорту, зв’язку і  
паливно-енергетичного комплексу.
5. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 19 березня 2008 року
№ 815-5/08
_____________17066 № 3 153 мад.
БИРИНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
2006 СЕНЕСИНЕ ДЕКАБРЬ 20-ДЕ КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН 296-5/06 САН-
ЛЫ КЪАРАРЫ ИЛЕ ТАСДИКЪЛАНГЪАН КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМ-
ХУРИЕТИНДЕ 2007—2011 СЕНЕЛЕРДЕ ВЕРЕМ ХАСТАЛЫГЪЫ КЪЫР-
ГЪЫНЛЫГЪЫНА КЪАРШЫЛЫКЪ КОСЬТЕРЮВ БОЮНДЖА РЕГИО-
НАЛЬ ПРОГРАММАСЫНЫНЪ КЕТИШАТЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриетинде эалиге махсуслаштырылгъан фтизиатрия ярдым  
косьтерювни эйилештирюв макъсадларында, Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ  
18-нджи маддесининъ биринджи къысмынынъ 17-нджи пунктына бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шурасына:
Украина Назирлер Кабинетининъ 2001 сенеси декабрь 27-де къабул олунгъан «Верем ха-
сталарына ве верем хасталыгъынынъ микробактерияларнен инфицирленген шахыслар ичюн  
гъыдаланув къарарлары акъкъында» 1752 санлы Къарары иле тайинленген нормативлерге му-
вафыкъ Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сенеси декабрь 20-де къабул  
олунгъан 296-5/06 санлы Къарары иле (сонъра — Региональ программа) тасдикълангъан Къы-
рым Мухтар Джумхуриетинде 2007—2011 сенелерине верем хасталыгъы къыргъынлы гъына  
къаршылыкъ косьтерюв боюнджа Региональ программасынынъ V болюгинде 5.23 пунктасты-
нынъ эда этильмесини теминлев ичюн Къырым Мухтар Джумхуриетининъ сагълыкъны сакъ-
лав Назирлигине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2008 сенесине бюджетинден тайинлен-
ген тертипте 1,7 млн. грн. микъдарында къошма тахсислер берильмеси козьде тутулсын;
Региональ программасынынъ VI болюгининъ 2-нджи пунктында къайд этильген 1 санлы  
Джумхурий верем хасталыгъына къаршы диспансернинъ тедавийлев ярдымджы болюклер-
нинъ темель тамирлевини откерюв ичюн лейха-смета весикъаджылыгъына мувафыкъ Къы-
рым Мухтар Джумхуриетининъ 2008 сенесине бюджетинден тахсислерни бутюн колеминде  
берильмеси теминленсин;
лейха-смета весикъаджылыгъына мувафыкъ Къырым Мухтар Джумхуриетининъ инки-
шафы бюджетинден тайинленген тертипте 2008 сенесинде тахсислерге эсасланаракъ Регио-
наль программасынынъ VI болюгининъ 9-нджи пунктында козь огюне алынгъан Джанкой  
меркезий район хастаханесининъ верем болюги гъайрыдан тикленмесини екюнлев боюнджа  
тедбирлернинъ эда этилюви теминленсин;
 лейха-смета весикъаджылыгъына мувафыкъ Къырым Мухтар Джумхуриетининъ инки-
шафы бюджетинден тайинленген тертипте 2008 сенесинде 277,8 бинъ грн. микъдарында къош-
ма тахсислерге эсасланаракъ Региональ программасынынъ VI болюгининъ 10-нджи пунктында  
козьде тутулгъан Симферополь ш. 1 санлы Джумхурий верем хасталыгъына къаршы диспан-
сернинъ торакаль болюгининъ одалары гъайрыдан тикленмеси екюнленюви теминленсин.
2. Тедавийлевнинъ ярдымджы фазасында верем хасталарына ичтимаий ярдым темин  
этильмесине мааллий бюджетлеринден макъсадлы тахсислер айырмасыны козь огюнде тут-
макъ Къырым Мухтар Джумхуриетиндеки мааллий мустакъиль идарелиги органларгъа, район  
девлет мемуриетлерге тевсие этильсин.
3. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси боюнджа незарет Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъары Радасынынъ ичтимаий меселелер, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюн-
джа Даимий комиссиясына авале этильсин.15367 № 3 153—155 мад.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2008 сенеси, март 19,  
№ 798-5/08
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
2008—2009 СЕНЕЛЕРГЕ КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ  
ЭАЛИСИНИ ИШНЕН ТЕМИНЛЕВ ПРОГРАММАСЫ АКЪКЪЫНДА
Эалининъ икътисадият фааллигини юксельтюв ичюн ичтимаий-икътисадий, тешкилий  
шартлары иле теминлев, ишсизлерни ичтимаий къорчаламакъ, сербест сайлангъан семерели  
иш теминлевининъ осюви макъсадларында, «Эалини ишнен теминлев акъкъында» Украина  
Къанунына бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. 2008—2009 сенелерге Къырым Мухтар Джумхуриети эалисининъ Программасы тас-
дикълансын (иляве этиле) *.
2. Юкъары къайд этильген Программанынъ беджерильмеси боюнджа ишлери идаре  
этильмеси Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шурасына авале этильсин.
3. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси боюнджа незарет Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъары Радасынынъ ичтимаий меселелер, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюн-
джа Даимий комиссиясына авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2008 сенеси, март 19,  
№ 799-5/08
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ  
2008 СЕНЕСИ ЯНВАРЬ 16-ДА КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ МУХ-
ТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 2008 СЕНЕСИНЕ БЮДЖЕТИ АКЪКЪЫН-
ДА» 728-5/08 САНЛЫ КЪАРАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕ-
СИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджи маддесиндеки экинджи къысы-
мынынъ 1, 7 пунктларына бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2008 сенеси январь 16-да къа-
бул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2008 сенесине бюджети акъкъында»  
728-5/08 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар  
Топламы, 2008 с., 1 сан, 2-нджи мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1.1. 1-нджи пунктта «2184229,5» сайысы «2193539,5» сайысына денъиштирильсин,  
«1947733,4» сайысы «1948043,4» сайысына денъиштирильсин, «236496,1» сайысы «245496,1»  
сайысына денъиштирильсин, «43392,5» сайысы «52392,5» сайысына денъиштирильсин.
* Къарар Илявесиз дердж этиле.154
15568 № 3 155, 157 мад.
1.2. 2-нджи пунктта «2230715,8» сайысы «2240025,8» сайысына денъиштирильсин,  
«1994019,7» сайысы «1994329,7» сайысына денъиштирильсин, «236696,1» сайысы «245696,1»  
сайысына денъиштирильсин.
1.3. 13-нджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«13. Регионнынъ ичтимаий-икътисадий ве медений инкишафы программасынынъ эда  
этильмесине Украина Девлет бюджетине 2008 сенесине Къырым Мухтар Джумхуриети бюд-
жетинден 1035,0 бинъ грн. микъдарында субвенция тасдикълансын, бу джумледен:
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси декабрь 19-да къабул  
олунгъан 689-5/07 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетинде  
2008—2009 сенелерине джинаетчиликнинъ огюни алув Региональ комплекс программасы эда  
этильмесине — 725,0 бинъ грн.;
Украина Силялы Къуветлерге (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Арбий комиссариа-
ты) гражданларны чагъырыш боюнджа тедбирлер эда этильмесине — 310,0 бинъ грн.».
1.4. 32-нджи пункткъа ашагъыдаки мундеридженен 32.6 пунктасты къошулсын:
«32.6. «Керчь верем хасталыгъына къаршы диспансер» Коммуналь муэссисесини, «Керчь  
тен-венерологик диспансери» Коммуналь муэссисесини, Керчь шеэр психоневрологик диспан-
серни 2008 сенеси январь 1-ден Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети паралары эса-
бындан малиенен теминлеви эда этильсин».
1.5. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 1-нджи Илявеге бойле денъишмелер кирсетиль-
син: «махсус фондунынъ инкишафы бюджетине умумий фондундан алынгъан паралар» саты-
ры къошулсын ве «Берги киришлери» болюгини, «НЕТИДЖЕДЕКИ КЕЛИРЛЕР», «ДЖЕМИ  
КЕЛИРЛЕР» янъы тарирде арз этильсин (иляве этилелер)*.
1.6. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 2-нджи Илявеге бойле денъишмелер кирсетиль-
син: 10-1, 15 пунктлары къошулсын ве 8, 13 пунктлары, «НЕТИДЖЕДЕКИ КЕЛИРЛЕР» саты-
ры, 14 пункты, «ДЖЕМИ КЕЛИРЛЕР» сатыры янъы тарирде арз этильсин (иляве этилелер)*.
1.7. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 3-нджи Илявеге денъишмелер кирсетильсин,  
«Махсус фондунынъ инкишафы бюджетине умумий фондундан теслим этильген паралар» са-
тыры къошулсын ве 006, 090, 193, 220 болюклери, «ДЖЕМИ» сатыры янъы тарирде арз этиль-
син (иляве этилелер)*.
2. Мезкюр Къарарнынъ 1-нджи пунктындаки 1.4 пунктастына бинаен Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ 2008 сенесине бюджетине денъишмелер кирсетюв боюнджа теклифлер  
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынен музакере этильмеси Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ назирлер Шурасына авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2008 сенеси, март 19,  
№ 800-5/08
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ  
2006 СЕНЕСИ ИЮНЬ 21-ДЕ КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ МУХТАР  
ДЖУМХУРИЕТИ СЫНЪЫРЛАРЫНДАН ТЫШ ЧЫКЪМАГЪАН ДЖЕ-
МИ ФАЙДАЛАНУВДА ОЛГЪАН ШЕЭРЛЕРАРА ВЕ ШЕЭР ЭТРАФЫ-
НА БАРЫП КЕЛЬГЕН АВТОБУС МАРШРУТЛАРЫНЫНЪ АГЪЛАРЫ  
ТАСДИКЪЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА» 112-5/06 САНЛЫ КЪАРАРЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддеси экинджи къысымы-
* Къарар Илявесиз дердж этиле.15769 № 3 157 мад.
нынъ 1-нджи пунктына, «Автомобиль накълиеси акъкъында» Украина Къанунынынъ 14-нджи  
маддесине бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сенеси июнь 21-де къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ сынъырларындан тыш чыкъмагъан джеми  
файдаланувда олгъан шеэрлерара ве шеэр этрафына барып кельген автобус маршрутларнынъ  
агълары тасдикъланмасы акъкъында» 112-5/06 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумху-
риетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2006 с., 6 сан, 405 мад., 9 сан, 749 мад.; 2007 с.,  
10 сан, 992 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
 мезкюр Къарарнен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриети сынъырларындан  
тыш чыкъмагъан джеми файдаланувда олгъан шеэрлерара автобус маршрутларнынъ агъла-
рында:
1-нджи графасынынъ адланувы ашадаки тарирде арз этильсин:
«№ дж/б»;
«Первомайское» болюгинде 161-нджи сатыр ашадаки тарирде арз этильсин:
161. Кормовое — Евпатория Зимино к., Новоселовское шткъ
«Раздольное» болюгинде 177-нджи сатыр ашадаки тарирде арз этильсин:
177. Стерегущее — Симферополь  Славянское к., Березовка к., Добрушино к., Евпатория ш., Саки ш.
«Симферополь» болюгинде 265-нджи сатыр ашадаки тарирде арз этильсин:
265. Симферополь — Советский Белогорск ш., Пролом к., Золотое Поле к., Пушкино к.,  
Восточное к., Шахтино к., Марково к.
ашадаки мундериджели 266-1, 266-2 сатырлар къошулсын:
266-1. Симферополь — Советский  Белогорск ш., Зыбины к., Пруды к., Чапаевка к.
266-2. Симферополь — Советский  Белогорск ш., Зыбины к., Пруды к., Привольное к., Заветное к.
«Советский» болюгинде 271-нджи сатыр ашадаки тарирде арз этильсин:
271. Советский — Симферополь  Марково к., Шахтино к., Восточное к., Пушкино к., Золотое  
Поле к., Пролом к., Белогорск ш.
ашадаки мундеридженен 277-1, 277-2, 277-3 сатырлар къошулсын:
277-1. Советский — Симферополь  Раздольное к., Желябовка к., Садовое к., Белогорск ш.
277-2. Советский — Симферополь  Заветное к., Привольное к., Пруды к., Белогорск ш.
277-3. Советский — Черноморское Чапаевка к., Пруды к., Белогорск ш., Симферополь ш., Саки ш.,  
Евпатория ш., Красная Поляна к.
«Феодосия» болюгине ашадаки мундериджели 303-1 сатыр къошулсын:
303-1. Феодосия — Джанкой Старый Крым ш., Золотое Поле к., Советский шткъ,  
Нижнегорский шткъ, Азовское шткъ
«Черноморское» болюгинде 315-нджи сатыр ашадаки тарирде арз этильсин:
315. Далекое — Симферополь Котовское к., Кировское к., Евпатория ш., Саки ш.
мезкюр Къарарнен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ сынъырларын-
дан тыш чыкъмагъан джеми файдаланувда олгъан шеэр этрафына барып кельген автобус  
маршрутларынынъ агъларында:
«Кировское» болюгинде 111 маршрут ашадаки тарирде арз этильсин:
111. Старый Крым — Кировское Первомайское к., Журавки к., Новопокровка к.
«Красногвардейское» 107, 108, 128, 130 маршрутлары ашадаки тарирде арз этильсин:
107. Известковое — Восход Красная Поляна к., Новоэстония к., Петровка к.,  
Красногвардейское шткъ, Видное к.
108. Карповка — Восход  Клепинино к., Петровка к., Красногвардейское шткъ
128. Победино — Восход  Коммунары к., Клепинино к., Новоэстония к., Петровка к.,  
Красногвардейское шткъ, Видное к.
130. Ровное — Восход  Новоникольское к., Ровное к., Марьяновка к.,  
Красногвардейское шткъ, Видное к.70 № 3 157. 159 мад.
136, 137 маршрутлары къошулсын:
136. Красный Партизан — Восход  Удачное к., Некрасово к., Марьяновка к.,  
Красногвардейское шткъ, Видное к.
137. Новодолинка — Марьяновка  Проточное к, Мироновка к., Владимирово к., Новосельцы к.,  
Восход к., Видное к., Красноквардейское шткъ
«Раздольное» болюгинде 100, 106 маршрутлары ашадаки тарирде арз этильсин:
100. Ветрянка — Раздольное  Волочаевка к., Ковыльное к., Сенокосное к.
106. Рылеевка — Раздольное  Нива к., Березовка к., Славянское к., Молочное к.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2008 сенеси, март 19,  
№ 802-5/08
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ  
2006 СЕНЕСИ СЕНТЯБРЬ 22-ДЕ КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН 178-5/06 САНЛЫ  
КЪАРАРЫ ИЛЕ ТАСДИКЪЛАНГЪАН КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУ-
РИЕТИНИНЪ СУВ ОБЪЕКТЛЕРИНДЕ ИНСАНЛАРНЫНЪ ОМЮРИНИ  
САКЪЛАВ БОЮНДЖА УКЪУКЪЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕ-
ТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджи маддесиндеки экинджи къысы-
мынынъ 1-нджи пунктына бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сенеси сентябрь 22-де къа-
бул олунгъан 178-5/06 санлы Къарары иле тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
сув объектлеринде инсанларнынъ омюрини сакълав боюнджа Укъукъларына (Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2006 с., 9 сан, 743 мад.) ашагъыдаки  
денъишмелер кирсетильсин:
1-нджи пунктындаки 1.5 пунктастынынъ учюнджи сатыр башында «Къырым Мухтар  
Джумхуриетинде Украина ФВН Баш идарелигининъ» сезлерден сонъ «Сув объектлеринде  
къазадан къуртарыджы хызмет» Къырым джумхурий ишханеси» сезлер къошулсын;
1-нджи Иляведе  
«Къырым Мухтар Джумхуриетинде  
Украина ФВН Баш идарелигининъ Векили
(Шахсий имза)________________________________
(Ад ве сой аднынъ баш арифлери)»
сездерлен сонъ
«Сув объектлеринде къазадан-къуртарыджы  
хызмет» Къырым джумхурий ишханесининъ  
Векили (Шахсий имза)_________________________________
(Ад ве сой аднынъ баш арифлери)».
сезлер къошулсын
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2008 сенеси, март 19,  
№ 804-5/08
_____________15971 № 3 160 мад.
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНДЕ КИЙИК АЙВАНЛАР ВЕ  
КЪУШЛАРНЫ БЕСЛЕВ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 18-нджи маддеси биринджи къысымы-
нынъ 1-нджи пунктына, 26-нджи маддеси экинджи къысымынынъ 1-нджи пунктына мува-
фыкъ, «Айванларны джанавар мунасебетлерден къорчалав акъкъында» Украина Къануны-
нынъ 7, 25, 28 мадделерине, «Байтар тиббиети акъкъында» Украина Къанунынынъ 38-нджи  
маддесине, «Эалини санитар ве къыргъынлыкъ аманлыгъыны теминлев акъкъында» Украина  
Къанунынынъ 30-нджи маддесине, «Этрафтаки табиат муитини къорув акъкъында» Украина  
Къанунынынъ 15-нджи маддесине бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Айванат алемининъ объектлерини эльде этюв боюнджа къанунджылыгъына незарети-
ни кучьлештирюв Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шурасы иле Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ этрафтаки табиат муитини къорув боюнджа Джумхурий комитетине авале  
этильсин.
2. Теклиф этильсин:
2.1. Девлетке аит территорияларда кийик айванлар ве къушларнынъ эпизоотик алына  
байтар-санитар незаретини ве къорувыны кучьлештирюв Къырым Мухтар Джумхуриетинде  
байтар тиббиети идарелигине авале этильсин.
2.2. Къырым Мухтар Джумхуриетинде Украина ички ишлер Назирлигининъ Баш идаре-
лигине:
эалиге коммерция хызметлерини косьтерген коммерция фаалиетинде айванларнен фай-
даланувгъа укъукъ берген аит статусы олмагъан ишханелери иле ве саипкярлыкъ фаалиети-
нинъ субъектлери иле кийик айванларнен ве къушларнен файдаланувны ясакъ этюв боюнджа  
Къырым Мухтар Джумхуриетинде байтар тиббиетининъ Идарелигинен бирликте чарелер  
бакъылсын;  
кийик айванларгъа ве къушларгъа мунасебетлерини ве оларнен файдаланувыны тертипке  
къойгъан амельдеки къанунджылыгъына джинаетчилиги ичюн саипкярлыкъ фаалиети субъ-
ектлернинъ бойле фаалиетнен огърашмакъ укъукъларындан марум этильмесине аит чарелер  
бакъылмасы, мемурий ве джинаий месулиетлерге джельп этильмеси, Къырым Мухтар Джум-
хуриетининъ этрафтаки табиат муитини къорув боюнджа Джумхурий комитетинен бирликте  
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ байтар тиббиети Идарелигине авале этильсин;
келирлерни эльге этюв макъсады иле спорт, корюниш тедбирлер алып барылмасында ве  
раатлыкъ вакъыты тешкиль этильмесинде иштирак эткен кийик айванлар ве къушларны муса-
дере этюв боюнджа чарелер корьмек, махкемеде къарар чыкъарылмасындан эвель махсуслаш-
тырылгъан ишханелерге (айванат муюшлер, фиданлыкълар, айванат багъчаларгъа) айванат  
алемининъ объектлерини теслим этюв иле, Къырым Мухтар Джумхуриетинде шеэр шуралары  
ве район девлет мемуриетлериндеки иджра комитетлерининъ экология болюклери иле бирлик-
те авале этильсин.
3. Кийик айванлар ве къушларнен файдаланмасы иле мухтариет территориясында Къы-
рым сакинлерге ве истираатчыларгъа фотохызмет косьтермесини ясакъ этюв, айванат багъча-
лар ве айванат муюшлеринде къанунджылыкъкъа мувафыкъ махсус донавлы ерлерден гъай-
ры, «Айванларны джанавар мунасебетлерден къорчалав акъкъында» Украина Къанунынынъ  
28-нджи маддесине мувафыкъ Къырым Мухтар Джумхуриетинде ерли мустакъиль идаре этюв  
органларгъа тевсие этильсин.
4. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси боюнджа незарет Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъары Радасынынъ укъукъ меселелери, низам тертиби ве февкъульаде вазиетлер боюнджа  
Даимий комиссиясына авале этильсин.
5. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2008 сенеси, март 19,  
№ 805-5/08
_____________16072 № 3 161 мад.
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ  
2007 СЕНЕСИ МАРТ 22-ДЕ КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ МУХ-
ТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪЫРЫМ МУХТАР  
ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ДЕВЛЕТ, РУС ВЕ ДИГЕР ТИЛЛЕРИНЕН КЪУЛ-
ЛАНУВ МЕСЕЛЕЛЕРИ БОЮНДЖА КЪАРАРЫ ЭДА ЭТИЛЬМЕСИ КЕ-
ТИШАТЫ АКЪКЪЫНДА» 391-5/07 САНЛЫ КЪАРАРЫНА ДЕНЪИШМЕ-
ЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриетинде рус медениети илерилемеси ве рус тилинен къулланув  
макъсадынен, Украина Анаясасынынъ 10-нджи маддесининъ учюнджи къысымына, Къырым  
Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 10, 11 мадделерине, 26-нджи маддеси экинджи къысы-
мынынъ 1-нджи пунктына, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1998 сенеси  
апрель 15-те къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетинде девлет, рус ве дигер миллий  
тиллернинъ арекет этмесини теминлев акъкъында» 1505-1 санлы Къарарына, Къырым Мух-
тар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сенеси октябрь 18-де къабул олунгъан «Къы-
рым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1998 сенеси апрель 15-те къабул олунгъан  
«Къырым Мухтар Джумхуриетинде девлет, рус ве дигер миллий тиллернинъ арекет этмеси-
ни теминлев акъкъында» 1505-1 санлы Къарары эда этильмесининъ кетишаты акъкъында»  
214-5/06 санлы Къарарына, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси  
март 22-де къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Къырым  
Мухтар Джумхуриетинде девлет, рус ве дигер тиллеринен къулланув меселелери боюнджа  
къарары эда этильмеси кетишаты акъкъында» 391-5/07 санлы Къарарына бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси март 22-де къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетинде девлет, рус ве дигер тиллеринен къулланув ме-
селелери боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ къарары эда этиль-
меси кетишаты акъкъында» 391-5/07 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
норматив-укъукъий актлар Топламы, 2007 с., 3 сан, 185 мад., 10 сан, 994 мад., 12 сан, 1255 мад.)  
ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
3-нджи пунктында:
«эр йыл» сезю чыкъарылсын;
«2007—2010 сенелерине» сезлери «2007 сенесине» сезлерине денъиштирильсин;
ашадаки мундериджели 3-2 пункт къошулсын:
«3-2. Къырым Мухтар Джумхуриетинде 2008—2010 сенелерине рус медениети илериле-
меси ве рус тилининен къулланув боюнджа эр йыл тедбирлер планы тасдикълансын (иляве  
этиле)*»; 
5-нджи пунктынынъ 5.1 пунктасты ашадаки тарирде арз этильсин:
«5.1. Мезкюр Къарарнынъ 3-2 пунктлары иле тасдикълангъан тедбирлерге масрафлар-
нынъ сметасы эр йыл тасдикълансын, эм де олар озь вакъытында эда этильсин ве малиенен  
теминленсин»;
мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 2007—2010 сенелерине Къырым Мухтар Джумхурие-
тининъ тасиль ве медениет сааларында рус тилини илерилев ве къулланув боюнджа эр йыл-
лыкъ тедбирлер планында:
«эр йыл» сезлери чыкъарылсын;
«2007—2010 сенелерине» сезлери ерине «2007 сенесине» сезлерине денъиштирильсин.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2008 сенеси, март 19,  
№ 806-5/08
_____________
* Къарар Илявесиз дердж этиле.16173 № 3 162—163 мад.
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ  
2006 СЕНЕСИ ОКТЯБРЬ 18-ДЕ КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН «ЕТЕКЧИ  
СПОРТЧЫЛАРГЪА-САКЪАТЛАРГЪА ВЕ ОЛАРНЫНЪ УСТАЗЛАРЫ-
НА СТИПЕНДИЯЛАРЫ АКЪКЪЫНДА» 222-5/06 САНЛЫ КЪАРАРЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджи маддеси экинджи къысымынынъ  
1-нджи пунктына бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сенеси октябрь 18-де къабул  
олунгъан «Етекчи спортчыларгъа-сакъатларгъа ве оларнынъ устазларына стипендиялары акъ-
къында» 222-5/06 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар Топламы, 2006 с., 10 сан, 889 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
2-нджи пунктта «эмекке къабилиети олгъан шахслар ичюн тайинленген бир айгъа яша йыш  
ичюн лязим энъ аз пара» сезелирини «эмекке къабилиети олгъан шахслар ичюн тайинленген  
бир айгъа яшайыш ичюн лязим энъ аз паранынъ эки данеси» сезлерине денъиштирильсин;  
мезкюр Къарарнен тасдикълангъан етекчи спортчыларгъа-сакъатларгъа ве оларнынъ устаз-
ларына Къырым Мухтар Джумхуриетининъ стипендиялары акъкъында Низамнамесинде:  
 6-нджи пунктта «бир айгъа яшайыш ичюн лязим энъ аз паранынъ 100 файызы» сезлери  
«бир айгъа яшамакъ ичюн лязим энъ аз паранынъ 200 файызы» сезлерине денъиштирильсин.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2008 сенеси, март 19,  
№ 807-5/08
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МЕДЕНИЕТ ОКЪУВ ЮРТУ ЕКЪ ЭТИЛЬМЕСИНЕ КЪЫРЫМ  
МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ НАЗИРЛЕР ШУРАСЫНА РАЗЫЛЫКЪ  
БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриетини медениет, санаат ве туризм саасында али ихтисас муте-
хассыслары иле теминлев макъсады иле Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ  
1999 сенеси апрель 21-де къабул олунгъан 459-2/99 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым  
Мухтар Джумхуриетининъ мулькиетинен идаре этюв я да онынъ идарелигине теслим этиль-
ген тертиби акъкъында Низамнамесининъ 13-нджи пунктындаки 13.1 пунктастына бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым медениет окъув юрту екъ этильмесине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
назирлер Шурасына разылыкъ берильсин.
2. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси боюнджа незарет Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъары Радасынынъ медениет, яшлар ишлери ве спорт боюнджа Даимий комиссиясына авале  
этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2008 сенеси, март 19,  
№ 808-5/08
_____________162
16374 № 3 165—166 мад.
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
ЕР АСТЫ БАЙЛЫКЪЛАРЫНДАН ФАЙДАЛАНМАКЪ ИЧЮН МАХСУС  
ИЗИНЛЕР БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА РИДЖАНАМЕЛЕРНИ УЙ-
ГЪУНЛАШТЫРУВ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 18-нджи маддеси биринджи къысымы-
нынъ 2 ве 9 пунктларына, 26-нджи маддеси экинджи къысымынынъ 31-нджи пунктына, Укра-
ина ер асты байлыкълары акъкъында Кодексининъ 16 ве 19 мадделерине, 9-нджи маддесининъ  
2-нджи пунктына, Украина Назирлер Кабинетининъ 2007 сенеси март 14-те къабул олунгъан  
480 санлы Къарарынен тасдикълангъан ер асты байлыкъларындан файдаланмакъ ичюн махсус  
изинлер 2007 сенеде такъдим этильмеси боюнджа Тертибининъ 7-нджи пунктына бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Ер асты байлыкъларындан файдаланмакъ ичюн махсус изинлер берильмеси акъкъында  
риджанамелер уйгъунлаштырылсын:
1) «Укркъурув» шахсий ишханесине (Раздольное районы, Березовка к.) — Раздольное  
районында пычма киречташлар Шималь-Новониколаевское ер догъумында Шаркъ ве Гъарб  
дамартысында амелий-истисал ишлеп чыкъарув имкяны олгъан геологик теткъикъаты боюн-
джа ишлер алып бармакъ ичюн;
2) «Полтава-Крым» санаторийы» (Саки ш.) ачыкъ акционер джемиетине — санаторий-
ны ходжалыкъ-турмуш макъсадынен сувнен теминлемек ичюн Альминское ер догъумынынъ  
Альминский-I дамартысында (№ 3696, № 6301 бужарлары) ер асты сувларны чыкъармакъ  
ичюн.
2. Ходжалыкъ-турмуш сувнен теминлев ичюн Альминское ер асты сувларнынъ ер догъу-
мында (№№ 5743, 5744, 5745, 5772 бужарлары) «Аэрофлотский» дамартысында амелий-истисал  
ишлеп чыкъарув имкяны олгъан геологик теткъикъаты боюнджа ишлер алып бармакъ ичюн  
«Симферополь» Миллетлерара аэропорты» ачыкъ акционер джемиетине махсус изиннинъ  
амельдеки муддети девам этильмеси ве гъарыдан ресмийлештирильмеси уйгъунлаштырыл-
сын.  
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2008 сенеси, март 19,  
№ 810-5/08
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ БАЗЫ  
КЪАРАРЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджи маддеси экинджи къысымы-
ныныъ 1-нджи пунктына, «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы векилининъ  
статусы акъкъында» Украина Къанунынынъ 26-нджи маддесине бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2003 сенеси сентябрь 17-де къабул  
олунгъан 679-3/03 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар Топламы, 2003 с., 9 сан, 732 мад.; 2006 с., 6 сан, 417 мад.; 2007 с., 5 сан, 437 мад., 12 сан , 
1254 мад.) тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы векиллери-
нинъ фаалиетини теминлев акъкъында Низамнамесине ашагъыдаки денъишмелер кирсетиль-
син:16616575 № 3 166 мад.
«Векиллерининъ эмегини телев» 2-нджи болюгининъ 2.1 пунктастында:
биринджи сатырбашында «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ даимий  
комиссиясы статусы иле саиплештирюв меселелери боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъары Радасынынъ Незарет комиссиясынынъ реиси» сезлерине «Къырым Мухтар Джумху-
риети Юкъары Радасынынъ даимий комиссиясы статусы иле Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъары Радасынынъ дигер комиссиялары реислери» сезлер къошулсын;
дертюнджи сатырбашы чыкъарылсын;
бешинджи сатыр башында «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ даи-
мий комиссиясы статусы иле саиплештирюв меселелери боюнджа Къырым Мухтар Джумху-
риети Юкъары Радасынынъ Незарет комиссиясынынъ реисини» сезлерине «Къырым Мухтар  
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ даимий комиссиясы статусы иле Къырым Мухтар Джум-
хуриетининъ Юкъары Радасы дигер комиссияларнынъ реислерини» сезлер къошулсын;
«Векиллернинъ фаалиетини мальземе-техник теминленмеси» 4-нджи болюгининъ  
4.4 пунктастында «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ даимий комиссия-
лары фаалиетинен багълы» сезлерине «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ  
даимий комиссиясы статусы иле Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ дигер  
комиссиялары» сезлер къошулсын;
мезкюр Низамнамесининъ Илявесинде серлева ашадаки тарирде арз этильсин:  
«Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы даимий комиссияларынынъ, Къы-
рым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы даимий комиссиясынынъ статусы иле Къы-
рым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы дигер комиссияларнынъ, Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ Юкъары Радасы ве Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ  
векиллери фракцияларнынъ векялетли масрафлары (эр ай)».
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сенеси июнь 21-де къабул  
олунгъан «Эмегини телев шараитлери акъкъында» 122-5/06 санлы Къарарына (Къырым Мух-
тар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2006 с., 6 сан, 415 мад., 9 сан,  
753 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
8-нджи пунктынынъ экинджи сатыр башында «эм де эмегини телевине васталарны къы-
тып тутулмасы ве мукяфатларгъа козьде тутулгъан васталар сынъырында девлет профессио-
наль байрамларгъа ве йылденюми тарихлерге» сезлер чыкъарылсын;
9-нджы пункттан «Гриценко А. П. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Рада-
сынынъ Реисине, Цеков С. П. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ биринджи  
муавинине, Бахарев М. А. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынынъ Реиси  
муавинине, Плакида В. Т. Къырым Мухтар Джумхуриети назирлер Шурасынынъ Реисине»  
сезлер чыкъарылсын.
3. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси декабрь 19-да къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ базы къарарларына денъиш-
мелер кирсетильмеси акъкъында» 693-5/07 санлы Къарарында (Къырым Мухтар Джумхурие-
тининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2007 с., 12 сан, 1254 мад.) мезкюр Къарарнынъ  
3-нджи пункты 2006 сенеси май 12-де арекетке кирмеси акъкъында къайд этильген къысымын-
да 6-нджы пунктнынъ арекети лягъу этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2008 сенеси, март 19,  
№ 811-5/08
_____________76 № 3 169 мад.
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНЕ АИТ МУЛЬКИЕТИНЕН ИДА-
РЕЛИГИ МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджи маддесине, Къырым Мухтар  
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1999 сенеси апрель 21-де къабул олунгъан 459-2/99 сан-
лы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетине аит я да идарелигине тес-
лим этильген мулькиетинен идаре этюв тертиби акъкъында Низамнамесине, Къырым Мухтар  
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2000 сенеси июнь 21-де къабул олунгъан 1233-2/2000 сан-
лы Къарары иле тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиетини теслим  
этюв тертиби акъкъында Низамнамесине, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ  
2004 сенеси октябрь 20-де къабул олунгъан 1087-4/04 санлы Къарары иле тасдикълангъан Къы-
рым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ васталары эсабына темель къуруджылыгъы объект-
лерини малиенен теминлев тертиби ве ходжалыкъ субъектлерининъ истисмарына къуруджы-
лыгъы биткен объектлерини теслим этильмеси акъкъында Низамнамеге бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиетининъ теркибине кирсетильсин:
мескен эвге сувнен теминлев агълары, Симферополь ш., Камская сокъ. 12 адреси боюн-
джа ерлешкен, 6 м. узунлыгъынен, 2012,0 грн. баланс фиятынен;
мескен эвге сувнен теминлев агълары, Симферополь ш., Камская сокъ. 12 адреси боюн-
джа ерлешкен, 12,2 м. узунлыгъынен, 7512,0 грн. баланс фиятынен;
мескен эвге сувнен теминлев агълары, Симферополь ш., Крымских партизан сокъ. 2Б адрес  
боюнджа ерлешкен, 41,2 м. узунлыгъынен, 8914,0 грн. баланс фиятынен;
мескен эвге сувнен теминлев агълары, Симферополь ш., Крымских партизан сокъ. 2Б адре-
си боюнджа ерлешкен, 37,7 м. узунлыгъынен, 9532,0 грн. баланс фиятынен;
мескен эвге сувнен теминлев агълары, Симферополь ш. Балаклавская сокъ. 123 адреси  
боюнджа ерлешкен, узунлыгъынен 23,3 м., баланс фиятынен 26313,0 грн.;
мескен эвге сувнен теминлев агълары, Симферополь ш. Балаклавская сокъ. 123 адреси  
боюнджа ерлешкен, 27,8 м. узунлыгъынен, 43960,0 баланс фиятынен;
мескен эвлерге сувнен теминлев агълары, Симферополь ш. бульвар Франко 24 ве Шпо-
лянская сокъ. 21, 21А адреси боюнджа ерлешкен, 67,1 м узунлыгъынен, 1222,0 грн. баланс фия-
тынен;
мескен эвлерге сувнен теминлев агълары, Симферополь ш. бульвар Франко 24 ве Шпо-
лянская сокъ. 21, 21А адреси боюнджа ерлешкен, 86,5 м. узунлыгъынен, 9617,0 грн. баланс  
фиятынен;
мескен эвлерге сувнен теминлев агълары, Сиферополь ш. Тургенева сокъ. 22 адреси бо-
юнджа ерлешкен, 23 м. узунлыгъынен, баланс фиятынен 11600,0 грн.;
мескен эвлерге сувнен теминлев агълары, Симферополь ш. Тургенева сокъ. 22 адреси бо-
юнджа ерлешкен, 15 м. узунлыгъынен, баланс фиятынен 15100,0 грн.;
Белогорск районынынъ Цветочное к. ве Долиновка к. сувнен теминлев тертибатынынъ  
джеми мулькиет комплекси (бутюн лязим олгъан донатмасы иле);
Керчь ш. Шоссе Героев Сталинграда 25 адреси боюнджа ерлешкен «Керчь верем хаста-
лыгъына къаршы диспансер» Коммунал муэссисесининъ джеми мулькиет комплекси;
Керчь ш. Самойленко сокъ. 9 адреси боюнджа ерлешкен «Керчь тен-венерологик диспан-
сери» Коммуналь муэссисесининъ джеми мулькиет комплекси;
Керчь ш. Парковая сокъ. 6 адреси боюнджа ерлешкен Керчь шеэр психоневрологик дис-
пансерининъ джеми мулькиет комплекси.
2. Амельдеки къанунджылыгъына мувафыкъ махсуслаштырылгъан тешкилятларгъа тес-
лим этюв ичюн мезкюр Къарарнынъ 1-нджи пунктында къайд этильген объектлери иле идаре  
этюв органлары тайинленмеси Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шурасына авале  
этильсин.
3. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькиети теркибинден теслим этильсин:
Первомайское районынынъ Первомайское шткъ ерлешкен, Къырым Мухтар Джумху-
риетининъ назирлер Шурасы янында темель къуруджылыгъынынъ Баш идареси балансында  16977 № 3 169 мад.
олгъан, «Первомайское шткъ МРХ був къазаныны гъайрыдан тиклемек» объектини — Перво-
майское районындаки территориаль громадаларнынъ умум мулькине;
«Советский РНИ» ААДж темель фондуна саиплештирюв кетишатында кирсетильмеген  
Советский районы Советский шткъ Юбилейная сокъ. 18 адреси боюнджа ерлешкен 18 даире-
ли мескен эв — Советский шеэр шекилиндеки къасабасынынъ территориаль громадасынынъ  
коммуналь мулькине;  
«Лаванда» ААДж темель фондуна саиплештирюв кетишатында кирсетильмеген Феодо-
сия ш. Харьковская сокъ. 24 адреси боюнджа ерлешкен мескен эв — Феодосия шеэр террито-
риаль громадасынынъ коммуналь мулькине;
«Къырым гули» Комбинаты» ААДж темель фондуна саиплештирюв кетишатында кир-
меген Симферополь районы Чайкино к. ерлешкен 160 ерли балалар багъчасы — Первомайское  
кой шурасынынъ койлер территориаль громадасынынъ коммуналь мулькине;
Джанкой районынынъ Советское, Кондратьево, Рубиновка койлеринде ерлешкен «Азов»  
КАФ темель фондуна («Азов» Агрофирмасы» МСКХ укъукъиздеши) саиплештирюв кетиша-
тында кирсетильмеген мескен фонду (69 м.) — Кондратьево кой шурасынынъ койлер террито-
риаль громадасынынъ коммуналь мулькине;
Илявеге мувафыкъ Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Идарелиги иш-
лери балансында олгъан мулькиет (автомобиллер, 10 дане).
4. «ГРЭС къасабасында канализация насос станциясы» ве «къуветининъ м3/куньде  
120 бинъден м3/ куньде 170 бинъгедже котерильмеси Симферополь ш. канализацияни темизлев  
къурулышларнынъ кенълешюви ве гъайрыдан тикленмеси» объектлери боюнджа масрафлар-
нынъ колемлерини Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькиети теркибине алувына рухсет  
берильсин.
5. Мезкюр Къарарнынъ 1, 3 пунктларында къайд этильген мулькиетини къабул-теслим  
этюв актларны эльде эткен сонъ Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькиети теркибине аит  
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Рада-
сына теклифлер кирсетильмеси Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькиет Фондуна авале  
этильсин.
6. Бутюн мулькиет комплекслерини иджареге теслим этювини уйгъунлаштырувда Къы-
рым Мухтар Джумхуриетининъ мулькиет Фондуна ред этильсин:
Симферополь ш. Севастопольская сокъ. 41/1 ерлештирильген «Ешиллендириджи» Къы-
рым джумхурий койходжалыгъы ишханесини;
Симферополь ш. Севастопольская сокъ. 41 адреси боюнджа ерлештирильген «Меристем  
комплекси» агрофирмасыны;
Симферополь ш. Киевская сокъ. 41 адреси боюнджа ерлештирильген Симферополь мер-
кезий лейхалар-конструктор ве технологик бюросыны.
7. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2000 сенеси март 15-те къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети мулькиетининъ теркиби акъкъында» 982-2/2000 сан-
лы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2000  
с., 3 сан, 207 мад., 5 сан, 489 мад., 490 мад., 6 сан, 603 мад., 10 сан, 1075 мад, 12 сан, 1322 мад. ; 
2001 с., 6 сан, 566 мад., 9 сан, 930 мад., 931 мад., 11 сан, 1202 мад; 2002 с., 2 сан, 89 мад., 6 са н, 
484 мад., 9 сан, 940 мад., 941 мад., 11 сан, 1173 мад., 1174 мад.; 2003 с., 2 сан, 106 мад., 5 сан,  
429 мад., 6 сан, 541 мад., 9 сан, 713 мад., 11 сан., 914 мад., 12 сан., 976 мад.; 2004 с., 2 сан, 65  мад.,  
3 сан, 160 мад., 4 сан, 299 мад., 5 сан, 418 мад., 9 сан, 798 мад., 10 сан, 866 мад., 888 мад., 11 с ан, 
944 мад., 12 сан, 1093 мад.; 2005 с., 2 сан, 66 мад., 6 сан, 462 мад., 11 сан, 1053 мад., 12 сан,  
1121 мад.; 2006 с., 7 сан, 504 мад., 9 сан, 759 мад., 11 сан, 1021 мад., 12 сан, 1177 мад.; 2007 с.,  
2 сан, 104 мад., 5 сан, 449 мад., 6 сан, 583 мад., 7 сан, 687 мад., 9 сан, 870 мад., 11 сан, 1145 ма д., 
12 сан, 1277 мад.; 2008 с., 2 сан, 71 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 3-нджи Илявеге ашагъыдаки мундеридженен сатыр-
лар кирсетильсин:
1 2 3 4
88. «Кичкене» сабикъ турбазанынъ ялыны къавийлештирюв къурулышлары  
(Ялта ш., Ливадия шткъ)0,191 бельгиленмеген
89. «Кунешчик» истираат базасынынъ ялыны къавийлештирюв  
къурулышлары (Симферополь районы, Николаевка шткъ)  0,054 бельгиленмеген78 № 3 169 мад.
90. Къуртарыджы станциясы районында ялыны къавийлештирюв  
къурулышлары (Симферополь районы, Николаевка шткъ)0,185 бельгиленмеген
91. Партенит къасабасы шурасынынъ ялыны къавийлештирюв  
къурулышлары (Алушта ш. Партенит шткъ)0,234 бельгиленмеген
92. «Кристалл» балалар тедавийлев сагъламлаштырув меркезининъ ялыны  
къавийлештирюв меркези (Алушта ш.)0,84 бельгиленмеген
93. «Серви» балалар тедавийхане-пансионатнынъ ялыны къавийлештирюв  
къурулышлары (Алушта ш.)0,18 бельгиленмеген
94. Лукичева ШИА ялыны къавийлештирюв къурулышлары (Феодосия ш.) 0,09 бельгиленмеген
95. «Динамо» окъув-спорт базасынынъ ялыны къавийлештирюв  
къурулышлары (Феодосия ш.)0,1 бельгиленмеген
96. «Смена» лагернинъ ялыны къавийлештирюв къурулышлары (Ялта ш.,  
Понизовка шткъ)0,203 бельгиленмеген
97. «Симеиз» санаторийнинъ ялыны къавийлештирюв къурулышлары  
(Симеиз шткъ)1,188 бельгиленмеген
98. «Кунешли саил» сагъламлаштырув комплексининъ ялыны  
къавийлештирюв къурулышлары (Феодосия ш., Курортное шткъ)0,23 бельгиленмеген
99. Гурзуф КТКъ (ишлери) ялыны къавийлештирюв къурулышлары (Ялта  
ш.)0,5 бельгиленмеген
100. Аршинцево къасабасында ялыны къавийлештирюв къурулышлары  
(Керчь ш.)1,067 бельгиленмеген
Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 15-нджи Илявесинде ашагъыдаки сатырлар чыкъа-
рылсын:
1 2 3 4 5 6
6. «Керчь ш. троллейбус депо ве контакт  
агъларынынъ къуруджылыгъы екюнленюви»  
объектиКерчь ш. 17800,0
1 2 3 4 5 6
22. «1 санлы I — III басамакълы умумтасиль  
мектебине ашхане, спортода ве окъув блокы  
къурулышы» объектиЕвпатория ш., Интернациональная  
сокъ., 552626608,0
23. «1 — 17 ДГРП Евпатория ш-де курорт  
этрафында мескен ве ичтимаий медений  
маишетини исситювнен теминлев ичюн  
орта ве ашагъы басымынен газ агъларны  
гъайрыдан тиклев» объектиЕвпатория ш. 484252,37
24. «Мескен эвлер группаларны исситювнен  
теминлев ичюн кучюк був къазаны» объектиЕвпатория ш., Дм. Ульянова сокъ,  
1Б1118548,0
 
1 2 3 4 5 6
40. «Киров районынынъ Яркое Поле к. сувнен  
теминленмеси» объекти (1-нджи невбет)»Киров районы, Яркое Поле к. 447466,13
1 2 3 4 5 6
56. «Черноморское районынынъ Кировское к.  
амбулаториясыны газнен теминлев (1-нджи  
чалыштыргъан комплекс)» объекти  Черноморское районы, Кировское  
к.146155,66
8. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2000 сенеси март 15-те къабул  
олунгъан 984-2/2000 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-
укъукъий актлар Топламы, 2000 с., 3 сан, 209 мад.; 2001 с., 6 сан, 568 мад., 9 сан, 930 мад.,  
933 мад.; 2002 с., 2 сан, 89 мад.; 2003 с., 2 сан, 106 мад., 4 сан, 329 мад., 331 мад., 5 сан, 429 м ад., 
6 сан, 541 мад., 8 сан, 638 мад., 9 сан, 714 мад., 11 сан, 914 мад; 2004 с., 3 сан, 160 мад., 7 сан,  
613 мад., 10 сан, 886 мад., 11 сан, 994 мад.; 2005 с., 9 сан., 850 мад.; 2006 с., 9 сан, 759 мад., 1 1 сан,  
1021 мад; 2007 с., 5 сан, 449 мад., 7 сан., 687 мад., 11 сан, 1145 мад., 12 сан, 1277 мад.; 2008 с.,  
2 сан, 71 мад.) тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер ве джумхурий  
комитетлерининъ идарелиги саасында олгъан ве саиплештирювге аит олмагъан Къырым Мух-
тар Джумхуриетининъ ишханелер, тешкилятлар, оларнынъ тизильген болюкастлары Джедве-79 № 3 169 мад.
лине ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
«Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шурасына» болюгинде 4-нджи са-
тырнынъ 2-нджи графасына «Симферополь ш., Войково сокъ., 3 адреси боюнджа ерлешкен  
ходжалыкъ-маиший къурулышлары иле бинасындан гъайры» сезлери къошулсын;
«Къырым Мухтар Джумхуриетининъ медений Назирлиги» болюгинде:
болюгининъ серлевасы ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«Къырым Мухтар Джумхуриетининъ санаат ве медениет Назирлиги»;
12-нджи сатырнынъ 2-нджи графасына «Украина православ килсесининъ Симферополь  
ве Къырым епархиясынынъ Успенский монастырьге иджаре анълашувы боюнджа файдала-
нувгъа теслим этильген «Ц» лит. бинасындан гъайры» сезлери къошулсын;
«Къырым Мухтар Джумхуриетининъ беден тербиеси ве спорт боюнджа Джумхурий  
комитети» болюгинде 3-нджи сатырнынъ 2-нджи графасына «Таврия» Окъув-темрин база-
сы — тизильген болюкастынынъ умумий мулькиет комплексинден гъайры» сезлери къошул-
сын (Бахчисарай районы, Почтовое к., Виноградная сокъ., 30), «Таврия» Спорт клубы» МСДж  
иджа ре анълашувы боюнджа файдаланувгъа теслим этильген.
9. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси ноябрь 21-де къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькиетинен идаре этюв меселелери акъ-
къында» 668-5/07 санлы Къарары (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар Топламы, 2007 с., 11 сан, 1145 мад.) иле тасдикълангъан ходжалыкъ джемиетининъ  
низам фондуна бедель тарзында теслим этильген, Гъарп Къырымнынъ темель инкишафы бо-
юнджа тедбирлернинъ амельге кечирильмеси макъсадынен мейдангъа кетирильген, Къырым  
Мухтар Джумхуриетининъ мулькиет джедвелине ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
3 ве 6 сатырлар чыкъарылсын.
10. Яшайыш ичюн хавфлы одалардан адамларны кочюрмесинен багълы ичтимаий меселе-
лернинъ чезильмеси, «Ленино районында Щелкино ш. ерлештирильген № 60-в мескен эвнинъ  
экинджи блок-секциясы (9 къат, 36-ты дайре, III—IV кочерлери)», саиплештирюв кетишатын-
да яратылгъан ве къайд этильгенининъ къуруджылыгъы боюнджа месулиетли олгъан «Къы-
рымэнерго махсуслаштырылгъан къурулыш» махсуслаштырылгъан къуруджылыкъ-монтаж  
идарелиги» ААДж, сонъуна етмеген къуруджылыгъы объектининъ Къырым Мухтар Джумху-
риети мулькиет Фондунынъ идарелиги саасына кирген къуруджылыгъынынъ екюнленмесини  
темин этюв ичюн ятырым джельп этмек макъсадларында аит тешкилий иш алып барув ве  
ходжалыкъ джемиетининъ, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ низам фондунынъ 51 файыз  
микъдарында пайынен къайд этильген объекти негизинде яратылгъан, стратегик ятырымджы-
сынынъ иштираги иле, тесис этиджи оларакъ чыкъмакъ Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
мулькиет Фондуна авале этильсин.
11. Саиплештирювге аит олгъан Къырым Мухтар Джумхуриети мулькиетининъ джедве-
ли тасдикълансын (иляве этиле)*.
12. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси боюнджа незарет Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъары Радасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Даимий комис-
сиясына авале этильсин.
13. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2008 сенеси, март 19,  
№ 814-5/08
_____________
* Къарар Илявесиз дердж этиле.80 № 3 170 мад.
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ЭНЕРГОИХТИЯТ ВЕ ЭНЕР-
ГОСЕМЕРЕЛИ ТЕХНОЛОГИЯЛАРНЫ АМЕЛЬГЕ КЕЧИРЮВ БОЮН-
ДЖА ТЕДБИРЛЕРНИНЪ ЭДА ЭТИЛЬМЕСИ МАКЪСАДЫ ИЛЕ  ХО-
ДЖАЛЫКЪ ДЖЕМИЕТИНИ ЯРАТУВ  АКЪКЪЫНДА  
Украина Анаясасынынъ 138 маддеси биринджи къысымынынъ 3-нджи пунктына, Къы-
рым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджи маддеси экинджи къысымынынъ 1-нджи  
пунктына, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2000 сенеси июнь 21-де къа-
бул олунгъан 1233-2/2000 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхурие-
тининъ мулькиетини теслим этюв тертиби акъкъында Низамнамеге бинаен, Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ мулькиетинен идаре этюв боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъа-
ры Радасынынъ векялетлерине эсасланаракъ,
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетинде энергоихтият ве энергосемерели технологияларны  
кирсетюв боюнджа ятырым лейха амельге кечирюв макъсадынен Къырым Мухтар Джумхури-
етинде аит тешкилий иш алып бармакъ ве «Янъы Гъайрет» месулиети сынъырлангъан джеми-
ети, «Энергетик ятырымлар» месулиети сынъырлангъан джемиети ве «EWO Energietechnologie  
Gmbh» Компаниясы иштираки иле низам фондунынъ Къырым Мухтар Джумхуриетине аит  
51 файыз микъдарында пайинен, Керчь ш. Чкалова сокъ., 159, ЕГРПОУ 1884797 коды иле адре-
си боюнджа ерлешкен «Керчтеки «Районлар ара якъарлыкъ» Джумхурий ишханеси мулькие-
тининъ къысымына эсасланаракъ яратылгъан ходжалыкъ джемиетининъ муэссисчиси оларакъ  
чыкъмакъ Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькиет Фондуна авале этильсин.
2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ тесис бедель тарзында яратылгъан ходжалыкъ  
джемиетининъ низам фондуна теслим этильмеси ичюн Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
мулькиет джедвелини бельгилемек ве аит къарар къабул этюв ичюн тайинленген тертипте  
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасына такъдим этюв Къырым Мухтар Джум-
хуриетининъ мулькиет Фондунен бирликте Къырым Мухтар Джумхуриетининъ санайы сия-
сети, накълие, алякъа ве якъарлыкъ-энергетик комплекси Назирлигине авале этильсин.  
3. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2000 сенеси март 15-те къабул  
олунгъан 984-2/2000 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
назирликлери ве джумхурий комитетлери идарелиги саасында олгъан ве саиплештирювге аит  
олмагъан Къырым Мухтар Джумхуриетине мульк олгъан ишханелер, тешкилятлар, мулькиет  
комплекслери, оларнынъ тизилиш болюклерининъ Джедвелине (Къырым Мухтар Джумхурие-
тининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2000 с., 3 сан, 209 мад.; 2001 с., 6 сан, 568 мад.,  
9 сан, 930 мад., 933 мад.; 2002 с., 2 сан, 89 мад; 2003 с., 2 сан, 106 мад., 4 сан, 329 мад, 331 мад ., 
5 сан, 429 мад., 6 сан, 541 мад., 8 сан, 638 мад., 9 сан, 714 мад., 11 сан, 914 мад.; 2004 с., 3 сан , 
160 мад., 7 сан, 613 мад., 10 сан, 886 мад., 11 сан, 994 мад.; 2005 с., 9 сан, 850 мад.; 2006 с., 9 сан, 
759 мад., 11 сан., 1021 мад.; 2007 с., 5 сан, 449 мад., 7 сан, 687 мад., 11 сан, 1145 мад., 12 сан,  
1277 мад.; 2008 с., 2 сан, 71 мад.) ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:  
«Къырым Мухтар Джумхуриетининъ санайы сиясети, накълият, алякъа ве якъарлыкъ-
энергетик комплеси Назирлиги» болюгинде 3-нджи сатыр чыкъарылсын.
4. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси боюнджа незарет Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъары Радасынынъ санаат, къуруджылыкъ, накълият, алякъа ве якъарлыкъ-энергетик ком-
плекси боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин.  
5. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2008 сенеси, март 19,  
№ 815-5/08
_____________170№ 3 81 Ст. 148—149
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ВЫПОЛНЕНИЯ ПРОГРАММЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИ-
КИ КРЫМ «ЗДОРОВЬЕ КРЫМЧАН» НА 2008—2012 ГОДЫ, УТВЕРЖ-
ДЕННОЙ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ ОТ 21 НОЯБРЯ 2007 ГОДА № 644-5/07
В целях реализации статьи 16 Конституции Автономной Республики Крым, заслушав  
информацию министра здравоохранения Автономной Республики Крым Донича С. Г. о ходе  
выполнения Программы Автономной Республики Крым «Здоровье крымчан» на 2008—2012  
годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 но-
ября 2007 года № 644-5/07,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Информацию министра здравоохранения Автономной Республики Крым Донича С. Г.  
о ходе выполнения Программы Автономной Республики Крым «Здоровье крымчан» на 2008—
2012 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
21 ноября 2007 года № 644-5/07, принять к сведению.
2. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 марта 2008 года
№ 793-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТЧЕТЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ О ПРОДЕЛАННОЙ РАБОТЕ ЗА ПЕРИОД С 12  
МАЯ 2006 ГОДА ПО 31 ДЕКАБРЯ 2007 ГОДА
В соответствии с частью третьей статьи 31 Конституции Автономной Республики Крым,  
статьей 116 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым, проанализировав ра-
боту Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым за период с 12 мая 2006 года  
по 31 декабря 2007 года, направленную на реализацию его конституционных полномочий,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Отчет Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым о проделанной ра-
боте за период с 12 мая 2006 года по 31 декабря 2007 года принять к сведению.
2. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 марта 2008 года
№ 794-5/08
_____________148
14982 № 3 Ст. 150—151
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТЧЕТЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ О СВОЕЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ В ЦЕЛОМ (КОМПЛЕКСНОМ) ЗА  
2007 ГОД
В соответствии с частью четвертой статьи 37 Конституции Автономной Республики  
Крым, частью второй статьи 118 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
рассмотрев отчет Совета министров Автономной Республики Крым о своей деятельности в  
целом (комплексный) за 2007 год,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
Отчет Совета министров Автономной Республики Крым о своей деятельности в целом  
(комплексный) за 2007 год принять к сведению.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 марта 2008 года
№ 795-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О КОНСТИТУЦИОННОМ ПРЕДСТАВЛЕНИИ О СООТВЕТСТВИИ  
КОНСТИ ТУЦИИ УКРАИНЫ (КОНСТИТУЦИОННОСТИ) ЗАКОНА  
УКРАИНЫ ОТ 22 ФЕВРАЛЯ 2000 ГОДА № 1490-III «О ЗАКУПКЕ ТОВА-
РОВ, РАБОТ И УСЛУГ ЗА ГОСУДАРСТВЕННЫЕ СРЕДСТВА»
Руководствуясь статьей 150 Конституции Украины, статьей 19 Конституции Автономной  
Республики Крым,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Утвердить Конституционное представление о соответствии Конституции Украины  
(конституционности) Закона Украины от 22 февраля 2000 года № 1490-III «О закупке това-
ров, работ и услуг за государственные средства» (Ведомости Верховной Рады Украины, 2000  
г., № 20, ст. 148; 2003 г., № 14, ст. 98; 2004 г., № 5, ст. 27, № 8, ст. 67, № 13, ст. 181; 2005 г.,  № 4,  
ст. 103, № 5, ст. 110, № 11, ст. 198, № 31, ст. 420; 2006 г., № 14, ст. 118; 2007 г., № 9, ст. 67, №  28, 
ст. 383) (прилагается).
2. Направить данное Конституционное представление в Конституционный Суд Украи-
ны.
3. Назначить уполномоченным лицом для представления интересов Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым в Конституционном Суде Украины по данному Конституционно-
му представлению первого заместителя Министра Совета министров Автономной Республики  
Крым — начальника Главного юридического управления  Опанасюк Ларису Николаевну .
4. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 марта 2008 года
№ 796-5/08150
151№ 3 83 Ст. 151
УТВЕРЖДЕНО
Решение Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
19.03.2008 г. № 796-5/08
КОНСТИТУЦИОННОЕ ПРЕДСТАВЛЕНИЕ
В Конституционный Суд Украины
Верховная Рада
Автономной Республики Крым
95003, г. Симферополь,  
ул. К. Маркса, 18
Представитель  
(уполномоченное лицо):
первый заместитель Министра  
Совета министров Автономной  
Республики Крым — начальник  
Главного юридического управления  
Опанасюк Л. Н.
о соответствии Конституции Украины  
(конституционности) Закона Украины  
от 22 февраля 2000 года № 1490-III  
«О закупке товаров, работ и услуг  
за государственные средства»  
(Ведомости Верховной Рады Украины,  
2000 г., № 20, ст. 148; 2003 г., № 14,  
ст. 98; 2004 г., № 5, ст. 27, № 8, ст. 67,  
№ 13, ст. 181; 2005 г., № 4, ст. 103,  
№ 5, ст. 110, № 11, ст. 198, № 31,  
ст. 420; 2006 г., № 14, ст. 118; 2007 г.,  
№ 9, ст. 67, № 28, ст. 383)
22 февраля 2000 года принят Закон Украины № 1490-III «О закупке товаров, работ и услуг  
за государственные средства» (далее — Закон), определяющий правовые и экономические  
основы осуществления процедур закупок товаров, работ и услуг за государственные средства.
Целями принятия Закона были создание конкурентной среды, предупреждение проявле-
ний коррупции в сфере государственных закупок, а также обеспечение прозрачности процедур  
закупок товаров, работ и услуг за государственные средства и достижение оптимального и  
рационального их использования.
Считаем Закон не соответствующим следующим нормам Конституции Украины:
1. Статьей 42 Конституции Украины установлено право граждан на предприниматель-
скую деятельность, не запрещенную законом.
Государство обеспечивает защиту конкуренции в предпринимательской деятельности.  
Не допускаются злоупотребление монопольным положением на рынке, неправомерное ограни-
чение конкуренции и недобросовестная конкуренция.
Данная норма Конституции Украины нарушается Законом, а именно расходы участников  
процедуры закупок (далее — участников) складываются:
из стоимости тендерной документации (статья 18-1);
из оплаты услуг экспертных организаций, привлекаемых для оценки тендерных пред-
ложений (статья 26);
из расходов, связанных с заключением договора (в том числе расходов, связанных с его  
нотариальным удостоверением) (статья 29).
Законом предусмотрены обязательное включение каждого участника в Тематический ка-
талог участников процедур закупок и ежегодное обновление сведений данного каталога, что  
также связано с существенными расходами участников (статья 27).84 № 3 Ст. 151
Все вышеуказанные расходы участнико в согласно статье 29 Закона являются невозврат-
ными средствами.
Таким образом, затраты участника в целом составляют 3—5% от стоимости закупки.
В связи с этим участились случаи отказа предпринимателей от участия в торгах, что при-
водит к снижению конкурентоспособности участников и непривлечению потенциальных по-
ставщиков к участию в торгах.
Существенно нарушает права предпринимателей — участников торгов возможность об-
жалования действий заказчика любыми другими лицами, не являющимися участниками за-
купок (статья 36).
Считаем нарушением конституционного принципа защиты конкуренции в предпринима-
тельской деятельности фактическую монополию Тендерной палаты Украины (далее — Палата)  
на издание информационного бюллетеня в части обязательной публикации объявления об осу-
ществлении закупки, другой информации о закупках, а также размещения данной информации  
на собственном сайте Тендерной палаты Украины в сети Интернет. Предпосылками для такой  
монополии являются требования к размещению информации о закупках, установленные ста-
тьей 4-1 Закона.
Все вышеперечисленные обстоятельства являются нарушением конституционного права  
граждан на предпринимательскую деятельность, на обеспечение защиты конкуренции в пред-
принимательской деятельности и от злоупотребления монопольным положением на рынке.
2. Расходы участников в процедуре закупок, как указывалось выше, согласно статье 29  
Закона являются невозвратными средствами, что отражается на цене товаров, работ и услуг,  
приобретаемых за бюджетные средства. В свою очередь повышение цен и несвоевременная  
закупка особенно негативно сказываются на нормальном функционировании учреждений со-
циальной сферы.
Это ограничивает установленные статьями 46 и 48 Конституции Украины права граждан  
на социальную защиту и обеспечение достаточного жизненного уровня.
3. Согласно статье 6 Конституции Украины государственную власть в Украине осущест-
вляют органы законодательной, исполнительной и судебной власти.
Общественные организации граждан в соответствии со статьей 36 Конституции Украины  
образуются и действуют для реализации и защиты прав и свобод, удовлетворения политиче-
ских, экономических, социальных, культурных и иных интересов граждан.
Несмотря на то, что Законом статус Палаты определен как союз общественных организа-
ций, статьей 17-3 Закона в качестве одной из задач Палаты определено содействие осуществле-
нию общественного контроля в области государственных закупок, что является нарушением  
вышеназванных статей Конституции Украины.
Кроме этого, Палата выполняет целый ряд административно-управленческих функций,  
которые присущи государственным контролирующим органам, в силу действия некоторых  
норм Закона, а именно:
статьи 2 — в части обязательного уведомления Палаты об осуществлении закупки для  
текущих потребностей без применения процедур закупки;
статьи 3-3 — в части включения в состав Межведомственной комиссии по вопросам го-
сударственных закупок при Счетной палате представителей от Палаты, а также установления  
порядка вступления в силу решений и заключений данной комиссии с даты их опубликования  
в информационном бюллетене, издаваемом Палатой;
статьи 12 — в части наделения Палаты контрольными функциями по отношению к чле-
нам тендерных комитетов;
статьи 17-3 — в части права Палаты давать заключения при осуществлении соответству-
ющими правоохранительными, другими государственными органами проверок законности  
осуществления государственных закупок по их обращениям, при рассмотрении дел судом, в  
других случаях, предусмотренных действующим законодательством Украины.
Кроме того, данной нормой Закона Палата наделена правом на всех этапах осуществления  
государственных закупок запрашивать и получать от заказчиков, участников, других лиц ин-
формацию, документы и материалы, в том числе о деятельности тендерного комитета заказчи-
ка, осуществленных заказчиком закупках, состоянии выполнения на любой стадии договоров  
о закупке, другую информацию. Отказ в предоставлении или непредоставление данной инфор-№ 3 85 Ст. 151—152
мации в течение срока, определенного Законо м, является основанием для обращения Палаты  
в правоохранительные органы и Межведомственную комиссию по вопросам государственных  
закупок для принятия ими соответствующих мер реагирования.
Считаем наделение Палаты, имеющей статус союза общественных организаций, адми-
нистративными функциями, которые присущи государственным контролирующим органам,  
нарушением принципов, определенных в статьях 6 и 36 Конституции Украины.
Исходя из вышеизложенного и в соответствии с пунктом 1 части первой статьи 150 Кон-
ституции Украины Верховная Рада Автономной Республики Крым просит признать не соот-
ветствующими статьям 6, 36, 42, 46, 48 Конституции Украины (неконституционными) следую-
щие статьи Закона Украины «О закупке товаров, работ и услуг за государственные средства»:  
статью 4-1 — в части требований, установленных к размещению информации на Интернет-
сайте; статьи 18-1, 26, 27, 29 — в части возложения расходов по участию в процедуре закупки  
на участников процедуры закупки; статью 36 — в части права обжалования действий заказчи-
ка любыми другими лицами, не являющимися участниками закупок; статьи 2, 3-3, 12, 17-3 — в  
части наделения Тендерной палаты Украины административными функциями.  
Приложения:
1. Конституция Украины.
2. Закон Украины «О закупке товаров, работ и услуг за государственные средства».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 17 НОЯБРЯ 2004 ГОДА № 1120-4/04  
«О КОНСТИТУЦИОННОМ ПРЕДСТАВЛЕНИИ О КОНСТИТУЦИОН-
НОСТИ СТАТЬИ 7 ГРАЖДАНСКОГО ПРОЦЕССУАЛЬНОГО КОДЕКСА  
УКРАИНЫ ОТ 18 МАРТА 2004 ГОДА № 1618-IV»
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Внести в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 ноября 2004 года  
№ 1120-4/04 «О Конституционном представлении о конституционности статьи 7 Гражданского  
процессуального кодекса Украины от 18 марта 2004 года № 1618-IV» (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2004 г., № 11, ст. 989) следующие изменения:
пункт 3 изложить в следующей редакции:
«3. Назначить уполномоченным лицом для представления интересов Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым в Конституционном Суде Украины по данному Конституционно-
му представлению внештатного советника Председателя Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым Демидова Г. В. (с согласия)»;
в Конституционном представлении, утвержденном данным Решением:
слова «Представители (уполномоченные лица): первый заместитель Председателя Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым Киселев В. А., депутат Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым, первый заместитель начальника Управления Государственной судебной  
администрации Украины в Автономной Республике Крым Голикова В. Ф., первый замести-
тель руководителя Секретариата Верховной Рады Автономной Республики Крым — началь-
ник Юридического управления Демидов Г. В.» заменить словами «Представитель (уполномо-
ченное лицо): внештатный советник Председателя Верховной Рады Автономной Республики  
Крым Демидов Г. В. (с согласия)».15286 № 3 Ст. 152—153
2. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 марта 2008 года
№ 797-5/08
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ВЫПОЛНЕНИЯ РЕГИОНАЛЬНОЙ ПРОГРАММЫ ПО ПРОТИ-
ВОДЕЙСТВИЮ ЭПИДЕМИИ ТУБЕРКУЛЕЗА В АВТОНОМНОЙ РЕСПУ-
БЛИКЕ КРЫМ НА 2007—2011 ГОДЫ, УТВЕРЖДЕННОЙ ПОСТАНОВЛЕ-
НИЕМ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ  
20 ДЕКАБРЯ 2006 ГОДА № 296-5/06  
В соответствии с пунктом 17 части первой статьи 18 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, в целях улучшения оказания специализированной фтизиатрической помощи населе-
нию в Автономной Республике Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Совету министров Автономной Республики Крым:
предусмотреть выделение в установленном порядке из бюджета Автономной Республики  
Крым на 2008 год дополнительных ассигнований Министерству здравоохранения Автоном-
ной Республики Крым для обеспечения выполнения подпункта 5.23 раздела V Региональной  
программы по противодействию эпидемии туберкулеза в Автономной Республике Крым на  
2007—2011 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 20 декабря 2006 года № 296-5/06 (далее — Региональная программа), в соответствии с  
нормативами, установленными Постановлением Кабинета Министров Украины от 27 декабря  
2001 года № 1752 «О нормах питания для лиц, больных туберкулезом и инфицированных ми-
кобактериями туберкулеза», в сумме 1,7 млн. грн.;
обеспечить выделение в полном объеме ассигнований из бюджета Автономной Республи-
ки Крым на 2008 год в соответствии с проектно-сметной документацией для проведения капи-
тального ремонта лечебных и вспомогательных отделений Республиканского противотуберку-
лезного диспансера № 1, предусмотренного в пункте 2 раздела VI Региональной программы;
обеспечить выполнение мероприятий по окончанию реконструкции туберкулезного от-
деления Джанкойской центральной районной больницы, предусмотренному в пункте 9 раздела  
VI Региональной программы, за счет выделения в 2008 году в установленном порядке ассигно-
ваний из бюджета развития Автономной Республики Крым в соответствии с проектно-сметной  
документацией;
обеспечить окончание реконструкции помещений торакального отделения Республикан-
ского противотуберкулезного диспансера № 1 в г. Симферополе, предусмотренной пунктом 10  
раздела VI Региональной программы, за счет выделения в 2008 году в установленном порядке  
из бюджета развития Автономной Республики Крым дополнительных ассигнований в сумме  
277,8 тыс. грн. в соответствии с проектно-сметной документацией.  
2. Рекомендовать органам местного самоуправления, районным государственным адми-
нистрациям в Автономной Республике Крым предусмотреть выделение целевых ассигнований  
из местных бюджетов на обеспечение социальной поддержки больных туберкулезом в поддер-
живающей фазе лечения.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко-
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по социальным вопросам, здравоох-
ранению и делам ветеранов.153№ 3 87 Ст. 153—154
4. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 марта 2008 года
№ 798-5/08
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОГРАММЕ ЗАНЯТОСТИ НАСЕЛЕНИЯ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ-
ЛИКИ КРЫМ НА 2008—2009 ГОДЫ
В соответствии с Законом Украины «О занятости населения», в целях обеспечения  
социально-экономических, организационных условий для повышения экономической актив-
ности населения, роста свободно избранной продуктивной занятости, обеспечения социальной  
защиты безработных
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Программу занятости населения Автономной Республики Крым на 2008—
2009 годы (прилагается).
2. Совету министров Автономной Республики Крым осуществлять координацию работ  
по выполнению вышеуказанной Программы.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко-
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по социальным вопросам, здравоох-
ранению и делам ветеранов.
4. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 марта 2008 года
№ 799-5/08
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады
Автономной Республики Крым
19.03.2008 г. № 799-5/08
ПРОГРАММА
занятости населения Автономной Республики Крым на 2008—2009 годы
Раздел I. Цель Программы занятости населения
Автономной Республики Крым на 2008—2009 годы
1. Цель Программы занятости населения Автономной Республики Крым на 2008—2009  
годы (далее — Программа) — обеспечение необходимых экономических и организационных  
условий для повышения экономической активности населения, роста свободно избранной про-
дуктивной занятости.
2. Приоритеты и пути достижения цели:
расширение сферы приложения труда за счет создания рабочих мест с достойными усло-
виями и оплатой труда;
содействие развитию предпринимательства;
стабилизация рынка труда сельских регионов;
переориентация рынка образовательных услуг на потребности работодателей;
повышение конкурентоспособности рабочей силы;
усиление мотивации к легальной продуктивной занятости;15488 № 3 Ст. 154
обеспечение взаимодействия органов исполнительной власти с организациями работода-
телей по формированию социально ответственного бизнеса;
содействие занятости граждан, которые нуждаются в социальной защите и не способны  
на равных конкурировать на рынке труда;
создание условий для развития эффективного цивилизованного рынка труда, оперативно  
обеспечивающего граждан, которые ищут работу, подходящей работой.
3. Основными направлениями Программы являются:
сохранение и создание новых рабочих мест, содействие развитию предпринимательства и  
самостоятельной занятости населения, решение других проблем занятости населения;
содействие занятости граждан, которые нуждаются в социальной защите и не способны  
на равных конкурировать на рынке труда;
профессиональная подготовка кадров, повышение качества рабочей силы;
регулирование внешней трудовой миграции, приграничное сотрудничество;
регулирование социально-трудовых отношений, эффективное использование рабочей  
силы;
предоставление социальных услуг зарегистрированным безработным.
Раздел II. Основные тенденции социально-экономического развития  
и развития рынка труда Автономной Республики Крым  
на 2008—2009 годы
1. Расширение сферы приложения труда за счет создания рабочих мест, содействия разви-
тию предпринимательства и самостоятельной занятости населения, решение других проблем  
занятости населения.
1.1. Расширение сферы приложения труда в Автономной Республике Крым будет осу-
ществляться с учетом направлений, определенных Программой экономического и социального  
развития Автономной Республики Крым на 2008 год, утвержденной Постановлением Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым от 16 января 2008 года № 729-5/08 (таблицы 1, 4), Про-
граммой поддержки и развития малого предпринимательства в Автономной Республике Крым  
на 2007—2008 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 21 февраля 2007 года № 350-5/07.
1.2. В целях создания рабочих мест на предприятиях республики предусматривается:
реализация инвестиционных проектов, в том числе по созданию новых производств и  
индустриальных парков, создание замкнутых горизонтально и вертикально интегрированных  
комплексов, включающих в себя предприятия, производящие сырье, осуществляющие пере-
работку до получения готовой продукции;
увеличение объемов производства за счет технического перевооружения и модернизации  
действующих предприятий и производств, расширения межрегионального сотрудничества,  
освоения новых видов продукции;
реализация инвестиционно-инновационных проектов, в том числе через механизм ком-
пенсации процентных ставок по кредитам (одним из обязательных условий является загрузка  
производственных мощностей и создание новых рабочих мест);
строительство предприятий и полигонов по обращению с твердыми бытовыми  
отходами.  
В промышленном комплексе прогнозируется создание рабочих мест для 860 человек в  
2008 году и для 1045 человек в 2009 году.
1.3. В целях содействия развитию малого предпринимательства и самостоятельной заня-
тости населения в республике продолжится работа:
по оптимизации процедуры выдачи документов разрешительного характера;
по устранению правовых, экономических препятствий для развития малого предприни-
мательства;
по привлечению субъектов малого предпринимательства к внедрению перспективных на-
правлений организации бизнеса;
по оказанию финансовой поддержки из средств бюджета Автономной Республики Крым  
субъектам малого предпринимательства, которые создают дополнительные рабочие места,  
путем:  
предоставления частичной компенсации процентной ставки за кредиты;  № 3 89 Ст. 154
внедрения механизма предоставления финансового кредита через уполномоченный банк на  
реализацию инвестиционных и инновационных проектов (эти мероприятия позволят в течение 2  
лет компенсировать предпринимателям расходы на создание более 1500 новых рабочих мест).
Дальнейшее развитие получит инфраструктура поддержки предпринимательства. Пла-
нируется создание 4 региональных фондов поддержки предпринимательства, создание инно-
вационного бизнес-инкубатора, обеспечение работы консультационного пункта по вопросам  
развития инновационной деятельности.
К концу 2009 года в результате реализации запланированных мероприятий предполага-
ется обеспечить рост количества малых предприятий на 550 единиц, увеличение численности  
работников на 2,5 тыс. человек.
В сфере предпринимательства начнут деятельность около 31 тыс. человек ежегодно.
1.4. В агропромышленном комплексе повышение занятости сельского населения преду-
сматривается за счет увеличения объемов работ в трудоемких отраслях сельского хозяйства  
(выращивание фруктов, овощей, винограда, развитие птицеводства, осуществление мероприя-
тий, направленных на развитие животноводства мясного направления).
Будут созданы условия, обеспечивающие:
интеграцию товаропроизводителей и обслуживающих отраслей с розничной торговой се-
тью, создание собственной фирменной торговли;
расширение возможностей кредитования фермерских и личных крестьянских хозяйств;
ускорение формирования обслуживающих кооперативов;
совершенствование инфраструктуры поддержки предпринимательства;
создание комплекса рыбопроизводственных предприятий;
развитие инфраструктуры села;
развитие сельского зеленого туризма.
В результате запланированных мер предполагается стабилизировать ситуацию на рынке  
труда сельских районов республики, достигнуть роста самостоятельной занятости населения.  
Будут созданы рабочие места для 11 тыс. человек ежегодно. В отрасли сельского хозяйства  
начнут деятельность 1,5 тыс. человек в 2008 году и 1,6 тыс. человек в 2009 году.
1.5. В курортно-рекреационном комплексе предусматривается:
введение в эксплуатацию новых курортно-рекреационных объектов, в том числе на основе  
использования природных, лечебных ресурсов полуострова, объектов культурного наследия;
создание условий для развития специализированных видов туризма, формирования раз-
нообразного крымского турпродукта для отдельных категорий туристов (орнитологический,  
этнографический, сельский, научный, археологический, подводный, конгресс-туризм и др.);
использование туристического потенциала на новых рекреационных территориях в горно-
лесной, предгорной частях полуострова, организация зимнего отдыха в Крыму;
увеличение продолжительности курортного сезона за счет реконструкции и повышения  
комфортности учреждений в соответствии с международными стандартами;
развитие сельского зеленого туризма с широким использованием народных промыслов,  
имеющегося частного жилого фонда, создание культурно-этнографических центров;
расширение и регламентация деятельности частных гостиниц, пансионатов.
Реализация запланированных мер позволит:  
повысить занятость в курортно-туристическом комплексе в период межсезонья;  
трудоустроить на новые рабочие места около 300 человек ежегодно.
1.6. В сфере строительства прогнозируется создание благоприятных условий для инве-
стиционной деятельности, повышения конкурентоспособности и наращивания мощностей  
отечественных строительных предприятий, создания безопасных условий труда.
Численность работников отрасли ежегодно будет расти в среднем на 500 человек за счет  
увеличения заказов для строительных организаций через привлечение инвестиций, создания  
малых строительных предприятий.
1.7. В транспорте и связи предусматривается увеличение численности занятого населения  
за счет:
развития транспортной инфраструктуры региона;
увеличения объема предоставляемых услуг транспортным комплексом;
активизации работы субъектов предпринимательской деятельности на автомобильных  
перевозках;90 № 3 Ст. 154
формирования и развития сети автомобильных дорог за счет строительства обходов на-
селенных пунктов и реконструкции существующих магистралей;
наращивания объемов предоставления услуг телефонной связи с использованием новых  
технологий.
Принимаемые меры позволят дополнительно обеспечить рабочими местами в 2008 году  
270 наемных работников, в 2009 году — около 400 человек и около 2 тыс. человек ежегодно в  
сфере предпринимательства.
1.8. В сфере торговли планируются совершенствование структуры розничной торгов-
ли и увеличение доли магазинов, отвечающих современным требованиям, расширение сети  
фирменных магазинов; прогнозируется открытие дополнительных объектов торговли и обще-
ственного питания в период курортного сезона; предусматривается активизация работы по  
возрождению сферы услуг в сельской местности.
Увеличение объектов торговли позволит трудоустроить на новые рабочие места в 2008  
году более 800 человек, в 2009 году — 900 человек. В сфере предпринимательства начнут дея-
тельность около 19 тыс. человек ежегодно.
Предусматривается принять меры по улучшению ситуации на рынке труда бывших во-
енных городков путем создания рабочих мест на имеющейся материально-технической базе.  
Продолжится работа по расширению сферы приложения труда в поселках компактного прожи-
вания депортированных граждан за счет строительства объектов социальной инфраструктуры  
(школ, аптек, фельдшерско-акушерских пунктов) инженерных сооружений, развития предпри-
нимательства, национальных промыслов.
2. Содействие занятости граждан, которые нуждаются в социальной защите и не способ-
ны на равных конкурировать на рынке труда.
2.1. В целях оказания реальной помощи в трудоустройстве для неконкурентоспособных  
категорий граждан предусматривается внедрить меры по обеспечению гарантий занятости  
лиц, нуждающихся в социальной защите, особенно молодежи, детей-сирот, инвалидов, жен-
щин, которые воспитывают малолетних детей, и др.
Предусматривается проведение работы с работодателями по бронированию рабочих мест  
с достойными условиями и оплатой труда на предприятиях, имеющих стабильное финансово-
экономическое положение.
2.2. С целью трудовой адаптации неконкурентоспособных категорий граждан к условиям  
рыночной экономики предусматривается:
создание, обустройство и обеспечение функционирования учреждений, которые предо-
ставляют услуги семьям и молодежи, в том числе организация сельских центров социальных  
служб;
обеспечение временной занятости молодежи в каникулярное время, в том числе организа-
ция летних лагерей труда и отдыха молодежи;
содействие созданию лицам с ограниченными физическими возможностями равных с  
другими гражданами возможностей для получения общего профессионального образования,  
профессиональной ориентации, осуществления трудовой деятельности;
содействие профессионально-трудовой адаптации и трудоустройству военнослужащих,  
уволенных в связи с сокращением численности или штата без права на пенсию, граждан, осво-
бодившихся из мест лишения свободы;
проведение семинаров, консультаций, круглых столов с незанятыми категориями граж-
дан по организации предпринимательства, самостоятельному поиску работы.
2.3. Предусматривается реализация комплекса превентивных мер по содействию трудо-
устройству населения, оказанию адресной поддержки гражданам, особо нуждающимся в со-
циальной защите, которые будут включать в себя:
повышение информированности населения и работодателей о положении на рынке  
труда;  
организацию ярмарок вакансий;
организацию общественных работ с целью сохранения у безработных граждан мотива-
ции к трудовой деятельности и обеспечения материальной поддержки в виде временного за-
работка;
трудоустройство безработных граждан, особо нуждающихся в социальной защите;
социальную адаптацию безработных граждан на рынке труда;№ 3 91 Ст. 154
оказание сод ействия самозанятости населения, особенно проживающего в сельской мест-
ности.
2.4. Предполагается, что в 2008 году на забронированные рабочие места будут трудоу-
строены 2100 граждан, на которых распространяются квоты, из них 810 рабочих мест будет  
забронировано для женщин, которые имеют детей до 6 лет, одиноких матерей с детьми до 14  
лет или детьми-инвалидами, 545 рабочих мест — для молодежи, которая закончила или пре-
кратила обучение в средних школах, профессионально-технических или высших учебных за-
ведениях и которой предоставляется первое рабочее место (Таблица 6).
3. Профессионально-образовательная подготовка кадров, повышение качества рабочей  
силы.
3.1. Планируется продолжить работу по координации деятельности структур органов ис-
полнительной власти, учебных заведений и работодателей по проведению целенаправленной  
политики содействия росту профессиональной квалификации населения в соответствии с те-
кущими и перспективными потребностями экономики, повышению качества рабочей силы.  
Для чего предусматривается комплекс мер, направленный на оптимизацию сети и структуры  
учреждений профессионального образования:
изменение существующих объемов и направлений подготовки специалистов и рабочих  
кадров в соответствии с требованиями рынка труда;
привлечение работодателей к обновлению и пополнению материально-технической базы  
учебных заведений, приближению содержания профессионально-технического образования к  
реальным потребностям отраслей экономики;
повышение квалификации кадров путем обучения под заказ работодателя, стажировки  
на предприятиях;
подготовка, переподготовка безработных по эксклюзивным профессиям с использовани-
ем индивидуальных учебных планов и программ;
обучение по профессиям и специальностям, позволяющим открыть собственное дело;
организация подготовки управленческих кадров для сферы предпринимательства;
создание системы непрерывного обучения работников на протяжении трудовой деятель-
ности;
проведение профориентационной работы в системе общеобразовательной школы и  
профессионально-технического образования, в среде незанятого населения.
К концу действия Программы прогнозируется рост объемов обучения персонала и повы-
шения квалификации кадров на 8%, что составит около 45 тыс. человек.
3.2. Деятельность центров занятости будет строиться на основе повышения качества и  
эффективности адресной социальной поддержки безработных граждан и незанятого населе-
ния путем:  
тесного взаимодействия службы занятости с различными социальными партнерами в об-
ласти профессионального обучения;  
дальнейшего развития гибкой социально ориентированной системы профессионального  
обучения безработных граждан с учетом требований рынка труда;  
повышения качества и эффективности обучения, совершенствования организационных  
форм работы, включая целевое обучение по заявкам работодателей.
В соответствии с тенденциями развития экономики Крыма, с целью ускоренного тру-
доустройства или открытия собственного дела службой занятости планируется обучить 9200  
безработных в 2008 году и 9220 безработных в 2009 году путем профессиональной подго-
товки, переподготовки и повышения квалификации. Профессиональная подготовка будет  
осуществляться по более чем 150 профессиям и направлениям на базе учебных заведений и  
профессионально-технического учебного заведения «Учебный центр государственной службы  
занятости Автономной Республики Крым».
3.3. Приоритетными направлениями деятельности службы занятости в Автономной Ре-
спублике Крым по вопросам подготовки, переподготовки и повышения квалификации безра-
ботных в 2008 году будет:
профессиональное обучение безработных под конкретные заявки работодателей;
подготовка, переподготовка безработных по эксклюзивным профессиям с использовани-
ем индивидуальных учебных планов и программ;92 № 3 Ст. 154
повышение квалификационного  разряда безработных, которые имеют рабочую профессию, в  
том числе путем стажировки (для безработных, которые имеют высшее образование, предусматри-
вается повышение квалификации по профессиям, востребованным работодателями);
обучение безработных для организации предпринимательской деятельности.
Службой занятости предусматривается повышение качества информационно-
консультационных мероприятий, направленных на более быструю адаптацию безработных на  
рынке труда, повышение конкурентоспособности и мотивации к труду.
Также будет организовано комплексное информирование населения Крыма, в первую  
очередь молодежи, о различных профессиях, их роли и значении для общества, потребности  
в кадрах, условиях труда и требованиях, выдвигаемых этими профессиями к психофизиоло-
гическим качествам личности. В 2008 году 67,5 тыс. незанятых граждан будут предоставлены  
профориентационные услуги, в 2009 году — 68,1 тыс. незанятых граждан.
Актуальность профориентационной работы с молодежью, особенно со школьниками, воз-
растает в связи с растущими требованиями современного рынка труда к молодому человеку,  
осуществляющему выбор профессии. С целью предоставления помощи учащейся молодежи в  
профессиональном самоопределении, повышения ее мотивации к трудовой деятельности по  
профессиям, которые пользуются спросом на рынке труда, предоставления информации о пер-
спективах развития рынка труда и образовательных услуг в течение 2008—2009 годов будут  
осуществляться различные мероприятия: семинары, круглые столы, беседы, брифинги, про-
фессиографические экскурсии и др.
4. Межгосударственная трудовая миграция, приграничное сотрудничество.
В целях решения вопросов социальной защиты прав и интересов граждан, выезжающих  
на работу за границу, предусматриваются меры по проведению профилактической работы с  
населением о возможностях легального трудоустройства за границей; предотвращению неле-
гальной трудовой миграции и торговли людьми; популяризации преимуществ и перспектив  
национального рынка труда; осуществлению в установленном порядке контрольных функций  
в отношении предоставления коммерческими структурами посреднических услуг по трудо-
устройству за границей.
5. Регулирование социально-трудовых отношений.
Предусматриваются меры по усилению мотивации к легальной продуктивной занятости  
путем целенаправленной работы с объединениями работодателей, объединениями профсою-
зов:
по повышению социальной ответственности работодателей за использование труда на-
емных работников и обеспечение достойных условий труда;
по урегулированию трудовых и социально-экономических отношений на всех уровнях  
коллективно-договорных отношений по обеспечению надлежащей оплаты труда работников,  
занятых на предприятиях, в учреждениях, организациях республики;
по повышению минимальных гарантий в оплате труда для предприятий, находящихся в  
сфере действия Регионального соглашения Автономной Республики Крым, и установлению  
межотраслевой дифференциации минимальных гарантий для сохранения их более высокого  
уровня в преимущественном большинстве видов экономической деятельности;
по обеспечению соответствия оплаты труда трудовому вкладу работника;
по недопущению образования и погашению существующей задолженности по выплате  
заработной платы;
по активизации контроля за соблюдением законодательства в сфере легализации хозяй-
ственной деятельности.
Будут приниматься организационные меры по включению норм, направленных на повы-
шение эффективности производства и создание качественных рабочих мест с достойной опла-
той труда, в коллективные договоры, заключаемые на предприятиях, в учреждениях, органи-
зациях независимо от форм собственности.
За период действия Программы среднемесячная заработная плата штатных работников  
увеличится в полтора раза и составит 1820,0 грн.
6. Предоставление социальных услуг безработным гражданам.
Основные усилия службы занятости в 2008—2009 годах будут направлены на совершен-
ствование форм работы с работодателями с целью пополнения банка данных вакансий и его  
эффективного использования, сокращение времени поиска гражданами подходящей работы.  № 3 93 Ст. 154
В результате реализации активной политики занятости, помощи населению в подборе подхо-
дящей работы, а работодателям — в подборе персонала служба занятости окажет содействие  
в трудоустройстве 39,3 тыс. незанятых граждан в 2008 году и 39,31 тыс. незанятых граждан в  
2009 году (Таблица 3).
В 2008—2009 годах предполагается ежегодно поддерживать предпринимательскую ини-
циативу 430 безработных с выплатой единовременного пособия для организации предприни-
мательской деятельности (таблицы 5, 5.1, 5.2).
С целью временной занятости граждан в 2008—2009 годах службой занятости ежегодно  
будут организованы оплачиваемые общественные работы для 8700 незанятых граждан. Обще-
ственные работы будут проводиться в Организации Автономной Республики Крым Общества  
Красного Креста Украины, территориальных центрах по обслуживанию пенсионеров, сель-
ских советах.
В 2008—2009 годах предполагается трудоустроить 810 безработных ежегодно на услови-
ях предоставления работодателям дотаций на создание дополнительных рабочих мест. Предо-
ставление дотаций работодателям направлено в первую очередь на решение проблем трудо-
устройства безработных, которые нуждаются в дополнительных гарантиях занятости.
Трудности работы службы занятости в этом направлении обусловлены тем, что значи-
тельная часть рынкообразующих предприятий в республике имеет сезонный характер работы  
и невозможно заключение договора на 2 года. В основном трудоустройство безработных путем  
предоставления дотаций усложняется в курортных городах, где сезонность работы санаторно-
курортного комплекса определяет временный характер практически всей инфраструктуры (го-
рода Ялта, Алушта, Судак, Евпатория, Феодосия).
Кроме указанных предприятий, многие рынкообразующие предприятия являются бюд-
жетными, на которые действующими нормативно-правовыми актами не предусмотрено тру-
доустройство безработных на условиях предоставления дотации.
Решение проблемы дефицита кадров в производственных отраслях будет решаться путем  
повышения качественной составляющей рабочей силы, привлечения молодежи в производ-
ственную сферу экономики, усиления мотивации к труду, повышения социальной привлека-
тельности предприятий.
Раздел III. Ожидаемые результаты реализации Программы
В результате реализации Программы предусматривается обеспечить занятость на новых  
рабочих местах в 2008 году 35,5 тыс. человек, в 2009 году — 35,9 тыс. человек (Таблица 2).
Принятые меры будут способствовать повышению экономической активности населения,  
улучшению ситуации на рынке труда в Автономной Республике Крым. Численность населе-
ния, занятого во всех сферах экономической деятельности, увеличится с 912,5 тыс. человек в  
2007 году до 919,5 тыс. человек в 2009 году. Уровень занятости населения возрастет с 59,3% до  
59,9%.
Уровень безработицы экономически активного населения снизится на 0,2 процентных  
пункта и в 2009 году составит 5,1%.
Вступление Украины во Всемирную торговую организацию может привести к сокраще-
нию неэффективных рабочих мест, высвобождению значительного количества работников из  94 № 3 Ст. 154
неконкурентоспособных предприятий и соответственно к росту численности безработного на-
селения. В этом случае ожидаемое создание рабочих мест в Автономной Республике Крым  
будет служить лишь компенсирующим фактором для сдерживания негативных процессов на  
рынке труда.
Раздел IV. Механизм реализации Программы
Организацию и координацию деятельности по реализации Программы будет осущест-
влять постоянно действующая Межведомственная рабочая группа по разработке и реализации  
программы занятости населения Автономной Республики Крым (далее — Межведомственная  
республиканская рабочая группа), созданная распоряжением Совета министров Автономной  
Республики Крым от 19 октября 2005 года № 728-р, региональных программ — аналогичные  
рабочие группы городов и районов республики (далее — межведомственные рабочие группы  
городов и районов). Деятельность рабочих групп предусматривает эффективное совместное со-
трудничество министерств, республиканских комитетов, иных органов исполнительной вла-
сти Автономной Республики Крым, исполнительных комитетов сельских, поселковых, город-
ских советов, районных государственных администраций в Автономной Республики Крым,  
работодателей, профсоюзов, направленное на обеспечение занятости населения.
Раздел V. Исполнители Программы
1. Министерство труда и социальной политики Автономной Республики Крым:
осуществляет планирование и организацию действий, направленных на реализацию Про-
граммы, координирует деятельность участников Программы и оказывает методическую по-
мощь министерствам, республиканским комитетам, иным органам исполнительной власти Ав-
тономной Республики Крым, органам местного самоуправления, районным государственным  
администрациям в Автономной Республике Крым;
обеспечивает деятельность Межведомственной республиканской рабочей группы;
проводит мониторинг состояния рынка труда, скрытой безработицы;
обеспечивает организацию разработки и методическое руководство составления балан-
сов трудовых ресурсов исполнительными комитетами городских советов и районными госу-
дарственными администрациями в Автономной Республике Крым;
проводит мониторинг создания рабочих мест;
проводит мониторинг спроса и предложения рабочей силы на республиканском рынке  
труда.
2. Министерство экономики Автономной Республики Крым:
проводит экономическую политику, направленную на расширение сферы приложения  
труда;
проводит организационную работу по привлечению инвестиций, в том числе иностран-
ных, в экономику Автономной Республики Крым;
содействует развитию предпринимательства на территории республики;
содействует эффективному использованию трудовых ресурсов.
3. Министерство промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического  
комплекса Автономной Республики Крым:
реализует государственную политику в сфере развития отраслей промышленного произ-
водства, транспорта и связи, топливно-энергетического комплекса, направленную на расшире-
ние сферы приложения труда;
готовит предложения по привлечению предприятий, учреждений, организаций к участию  
в развитии и создании новых мощностей;
вносит предложения по вопросам прогнозирования развития отраслей, ликвидации уста-
ревших и размещению новых производств.
4. Министерство финансов Автономной Республики Крым:
участвует в формировании и реализации республиканской инвестиционной политики;
разрабатывает предложения, направленные на обеспечение оптимальных финансовых  
условий для производственно-хозяйственной деятельности предприятий, учреждений, орга-
низаций всех форм собственности и предпринимательской деятельности граждан;
готовит предложения по финансовым вопросам, связанным с развитием предпринима-
тельской деятельности.№ 3 95 Ст. 154
5. Министерство аграрной политики Автономной Республики Крым:
содействует обеспечению реализации государственной политики в сфере занятости сель-
ского населения, а также принятию мер по социальной защите сельского населения;
вносит предложения по вопросам прогнозирования развития отрасли, ликвидации уста-
ревших и размещению новых производств, содействует развитию личных крестьянских хо-
зяйств;
содействует восстановлению и переоборудованию перерабатывающих предприятий по  
производству плодоовощной продукции;
содействует созданию сети заготовительных пунктов, обеспечению фермерских и лич-
ных крестьянских хозяйств посадочным материалом, молодняком, средствами химической за-
щиты и др.;
готовит предложения по вопросам государственной поддержки и оказания помощи в раз-
витии предпринимательства, а также содействует становлению и развитию рыночных инфра-
структур.
6. Министерство курортов и туризма Автономной Республики Крым:
готовит прогнозы развития отрасли, программы, направленные на развитие курорт-
ных регионов, готовит предложения по созданию, реорганизации, ликвидации предприятий  
курортно-туристической сферы;
обеспечивает рациональное использование кадрового потенциала отрасли;
содействует развитию перспективных видов туризма, увеличению объема дополнитель-
ных услуг, предоставляемых санаторно-курортным комплексом;
способствует созданию благоприятных условий для отечественных и иностранных инве-
стиций в индустрию отдыха и туризма.
7. Министерство образования и науки Автономной Республики Крым:
проводит работу по оптимизации сети республиканских образовательных учреждений,  
обеспечивая формирование объемов и направлений подготовки кадров в соответствии с по-
требностями рынка труда;
участвует в создании условий для переподготовки незанятого населения по заказам за-
интересованных ведомств, предприятий, учреждений, организаций;
содействует трудоустройству выпускников профессионально-технических и высших  
учебных заведений, находящихся в сфере управления Министерства образования и науки Ав-
тономной Республики Крым.
8. Министерство по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республи-
ки Крым:
содействует трудоустройству молодежи;
содействует развитию молодежного и семейного предпринимательства;
предоставляет молодежи информацию по вопросам трудоустройства;
оказывает помощь в организации трудовых объединений молодежи.
9. Республиканский комитет Автономной Республики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан координирует работу, связанную с разработкой и осу-
ществлением мероприятий по трудоустройству депортированных граждан.
10. Республиканский комитет Автономной Республики Крым по земельным ресурсам  
предоставляет Межведомственной республиканской рабочей группе информацию о выделе-
нии гражданам земельных участков для ведения личных крестьянских хозяйств в Автономной  
Республике Крым в разрезе административных единиц.
11. Крымский республиканский центр занятости:
обеспечивает координацию и организацию реализации городскими и районными центра-
ми занятости Программы;
обеспечивает реализацию мер социальной защиты незанятого населения, обратившегося  
в службу занятости;
обеспечивает рациональное и эффективное использование средств Фонда общеобязатель-
ного государственного социального страхования Украины на случай безработицы;
анализирует и прогнозирует динамику численности граждан, обратившихся за получе-
нием социальных услуг в службу занятости, объемы предоставления этих услуг, вносит пред-
ложения, направленные на улучшение качества и индивидуализацию предоставления соци-
альных услуг;96 № 3 Ст. 154
предоставляет Межведомственной республиканской рабочей группе и межведомствен-
ным рабочим группам городов и районов информацию в соответствии с административной  
отчетностью по оказанию безработным социальных услуг, трудоустройству на новые и ва-
кантные рабочие места, регистрации трудовых договоров предпринимателей — фических лиц  
с наемными работниками, высвобождению работников из предприятий, организаций, учреж-
дений, формированию и расходованию средств Фонда общеобязательного государственного  
социального страхования Украины на случай безработицы в целом по республике и в разрезе  
регионов.
12. Территориальная государственная инспекция труда в Автономной Республике Крым  
обеспечивает защиту прав работников путем осуществления государственного надзора за со-
блюдением законодательства о труде и общеобязательном государственном социальном стра-
ховании на случай безработицы.
13. Государственная налоговая администрация в Автономной Республике Крым и госу-
дарственные налоговые инспекции в городах и районах Автономной Республики Крым:
предоставляют с соблюдением конфиденциальности сведения об отдельных субъектах  
предпринимательской деятельности — юридических и физических лицах, состоящих на учете  
в налоговых органах, — по письменным запросам Крымского республиканского центра заня-
тости и его структурных подразделений в регионах для использования ими в работе;
ежеквартально предоставляют сведения о количестве субъектов предпринимательской  
деятельности — физических лицах, состоящих на учете в налоговых органах, — Межведом-
ственной республиканской рабочей группе и межведомственным рабочим группам городов и  
районов;  
обеспечивают контроль за соблюдением работодателями законодательства о труде в ча-
сти надлежащего оформления трудовых отношений с наемными работниками с целью легали-
зации занятости.
14. Фонд имущества Автономной Республики Крым предусматривает внесение в дого-
воры купли-продажи объектов приватизации обязательств по сохранению и рациональному  
использованию рабочих мест на этих объектах и осуществляет контроль за их выполнением.
15. Главное управление статистики в Автономной Республике Крым:
предоставляет Межведомственной республиканской рабочей группе и межведомствен-
ным рабочим группам городов и районов информацию по вопросам использования трудовых  
ресурсов, занятости населения и подготовки кадров по республике и регионам для оператив-
ного решения вопросов;
обеспечивает проведение периодических обследований домохозяйств по вопросам эконо-
мической активности и трудовой миграции населения.
16. Представительство Государственного комитета Украины по вопросам регуляторной  
политики и предпринимательства в Автономной Республике Крым:
содействует формированию системы финансово-кредитной, консультативной и информа-
ционной поддержки предпринимательства;
участвует в реализации мероприятий единой государственной политики в сфере пред-
принимательства.
17. Главное управление юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Респуб-
лике Крым обеспечивает ежемесячное предоставление Межведомственной республиканской  
рабочей группе сведений о численности лиц, получивших право на занятие частной нотариаль-
ной деятельностью и прекративших данную деятельность, в разрезе регионов.
18. Квалификационно-дисциплинарная комиссия адвокатуры Автономной Республики  
Крым обеспечивает ежемесячное предоставление Межведомственной республиканской рабо-
чей группе сведений о численности лиц, получивших свидетельство о праве на занятие адво-
катской деятельностью и прекративших данную деятельность, в разрезе регионов.
19. Органы исполнительной власти Автономной Республики Крым:
управляют процессами развития соответствующих отраслей, содействуют созданию, ре-
организации предприятий, основанных на имуществе, принадлежащем Автономной Респуб-
лике Крым, вносят предложения по вопросам прогнозирования развития отрасли;
готовят предложения по привлечению предприятий, учреждений, организаций к участию  
в развитии и создании новых производственных мощностей.№ 3 97 Ст. 154
20. Государственные регистраторы городов и районов Автономной Республики Крым  
обеспечивают ежемесячное предоставление межведомственным рабочим группам городов и  
районов сведений о количестве юридических и физических лиц, зарегистрировавших предпри-
нимательскую деятельность, и количестве физических лиц-предпринимателей, прекративших  
хозяйственную деятельность, в разрезе видов деятельности согласно Единому государственно-
му реестру юридических лиц и физических лиц-предпринимателей.
21. Объединения работодателей, объединения профсоюзов обеспечивают выполнение  
норм Регионального соглашения Автономной Республики Крым в части содействия развитию  
производства, обеспечению продуктивной занятости.
22. Исполнительные комитеты городских советов, районные государственные админи-
страции в Автономной Республике Крым в соответствии с полномочиями, определенными  
законами Украины «О местном самоуправлении в Украине», «О местных государственных  
администрациях», «О занятости населения», «О личном крестьянском хозяйстве», «О коллек-
тивных договорах и соглашениях»:
обеспечивают реализацию политики занятости на территориях своих регионов;
разрабатывают и реализуют региональные программы занятости;
разрабатывают балансы трудовых ресурсов, анализируют состояние рынка труда.
23. Исполнительные комитеты сельских, поселковых, городских советов (городов район-
ного значения) в соответствии с полномочиями, определенными законами Украины «О мест-
ном самоуправлении в Украине», «О занятости населения», «О личном крестьянском хозяй-
стве», «О коллективных договорах и соглашениях»:
обеспечивают реализацию политики занятости на территориях своих регионов;
участвуют в разработке и реализации региональных программ занятости;
участвуют в разработке балансов трудовых ресурсов, анализируют состояние рынка  
труда;  
содействуют развитию личных крестьянских хозяйств.
Раздел VI. Финансовое обеспечение реализации Программы
Основными источниками финансового обеспечения Программы являются собственные  
средства предприятий, средства инвесторов, Государственного бюджета Украины, бюджета  
Автономной Республики Крым, местных бюджетов, Фонда социальной защиты инвалидов,  
Фонда общеобязательного государственного социального страхования Украины на случай без-
работицы.
Средства на реализацию Программы предусмотрены в расходной части бюджета Авто-
номной Республики Крым в сметах главных распорядителей средств бюджета Автономной  
Республики Крым. Дополнительных средств бюджета Автономной Республики Крым на реа-
лизацию мероприятий Программы не требуется.
Раздел VII. Координация Программы и контроль за ее реализацией  
Ответственность за реализацию направлений и мероприятий Программы возлагается на  
ведомства, министерства, республиканские комитеты Автономной Республики Крым, которые  
определены исполнителями.
Координация Программы и контроль за ее реализацией осуществляются Министерством  
труда и социальной политики Автономной Республики Крым совместно с Межведомственной  
республиканской рабочей группой.98 № 3 Ст. 154
№
п/пМероприятия Исполнители Срок исполнения
 (годы)Ожидаемый результат Источники финансиро-
вания
1 2 3 4 5 6
1. Сохранение и создание рабочих мест, содействие развитию предпринимательства и самостоятельной зан ятости населения, решение других проблем занятости населения
1.1. Активизировать работу по привлечению инвестиций в эконо-
мику республики, в т. ч. иностранных, прежде всего для раз-
вития инновационной деятельности
 Министерство экономики АРК, Мини-
стерство финансов АРК, Министерство
 промышленной политики, транспорта,
 связи и топливно-энергетического ком-
плекса АРК, Министерство аграрной по-
литики АРК, Министерство строительной
 политики и архитектуры АРК
 2008—2009 Расширение сферы приложе-
ния труда населения за счет
 создания новых рабочих мест
1.2. Проводить работу по реализации инвестиционных и инноваци-
онных проектов на промышленных предприятиях через меха-
низм частичной компенсации процентных ставок по кредитам,
 выдаваемым коммерческими банкамиМинистерство промышленной поли-
тики, транспорта, связи и топливно-
энергетического комплекса АРК, Мини-
стерство финансов АРК, Министерство
 экономики АРК2008—2009 Создание новых рабочих мест Бюджет АРК в пределах
 сметных назначений
1.3. Проводить работу, направленную на расширение сферы при-
ложения труда и сокращение количества работников, работаю-
щих в условиях вынужденной неполной занятости:
1) на промышленных предприятиях за счет:
увеличения объемов производства;
 стабилизации финансового положения предприятий путем по-
вышения использования имеющихся и ввода новых производ-
ственных мощностей, внедрения новых технологий;
реализации инвестиционных и инновационных проектовМинистерство промышленной поли-
тики, транспорта, связи и топливно-
энергетического комплекса АРК, ис-
полкомы городских советов в АРК, пред-
приятия2008—2009 Создание:
 в 2008 году — 860 рабочих
 мест,
 в 2009 году — 1045 рабочих
 местБюджет АРК в пределах
 сметных назначений, соб-
ственные средства пред-
приятий, привлеченные и
 заемные средства
2) в санаторно-курортном комплексе за счет:
а) расширения рамок курортного сезона, что будет способство-
вать круглогодичной занятости населения, путем:
содействия проведению реконструкции, повышению комфорт-
ности здравниц до уровня международных стандартов, по-
вышению качества предоставляемых медицинских и других
услуг;
проведения в осенне-зимний период на базе санаторно-
курортных учреждений семинаров, конференций, конгрессов
с привлечением представителей научных, деловых кругов
Украины, дальнего зарубежья;Министерство курортов и туризма АРК,
 Государственная налоговая администра-
ция в АРК, исполкомы городских советов,
райгосадминистрации в АРК2008—2009 Содействие круглогодичной за-
нятости населения
 Средства инвесторов и
 санаторно-курортных
 учреждений, междуна-
родных организаций,
 средства населения
№ 3 99 Ст. 1541 2 3 4 5 6
организации и проведения международной туристической яр-
марки «Крым. Курорты. Туризм»;
б) проведения инвентаризации частных домовладений и при-
своения им статуса малых гостиниц и пансионатов и других
 мероприятийобеспечение самозанятости
 населения
3) в строительной отрасли путем:
наращивания объемов строительства,
 в т. ч. жилищного, объектов производственной и социальной
 инфраструктуры;
осуществления противоаварийных и ремонтно-
реставрационных работ памятников архитектуры, расположен-
ных на территории республики,
 и других мероприятий
 Министерство строительной политики и
 архитектуры АРК, исполкомы городских
 советов, райгосадминистрации в АРК
 2008—2009 Трудоустройство на предприя-
тиях отрасли — по 500 человек
 ежегодно
 Госбюджет Украины,
 бюджет АРК в пределах
 сметных назначений,
 средства инвесторов,
 средства предприятий
4) на предприятиях торговли, питания, бытового обслужива-
ния за счет:
расширения сети стационарных объектов;
открытия сезонных объектов мелкорозничной торговли, обще-
ственного питания и бытового обслуживания и других меро-
приятийРеспубликанский комитет АРК по торгов-
ле и защите прав потребителей, испол-
комы сельских, поселковых, городских
 советов, райгосадминистрации в АРК
 2008—2009 Обеспечение занятости:
 в 2008 году — 1390 человек,
 в 2009 году — 1475 человек
 Средства субъектов
 хозяйственной деятель-
ности
5) на предприятиях транспорта и связи за счет:
открытия пункта пропуска для пассажирских перевозок на
 государственной границе Украины в Керченском морском тор-
говом порту;
реконструкции международного аэропорта «Симферополь»;
обновления пирсов и создания безопасных стоянок для яхто-
вых туристов в портовых пунктах Ялтинского морского торго-
вого порта;
реконструкции существующих и строительства новых авто-
дорог и других мероприятийМинистерство промышленной поли-
тики, транспорта, связи и топливно-
энергетического комплекса АРК, исполко-
мы городских советов, райгосадминистра-
ции в АРК, предприятия
 2008—2009 Трудоустройство на новые ра-
бочие места:
 в 2008 году — 270 человек,
 в 2009 году — 400 человекГосбюджет Украины,
 средства предприятий,
 средства инвесторов
6) в сфере здравоохранения и социальной помощи за счет:
развития семейной медицины в регионах республики;
развития лечебной базы для реабилитации инвалидов в Нацио-
нальном центре паралимпийской подготовки и реабилитации
инвалидов и других мероприятийМинистерство здравоохранения АРК, ис-
полкомы городских советов, райгосадми-
нистрации в АРК2008—2009 Трудоустройство на новые ра-
бочие места:
 в 2008 году — 155 человек,
в 2009 году — 130 человекМестные бюджеты в
 пределах сметных на-
значений, Госбюджет
 Украины
7) в учреждениях культуры за счет:
ввода в действие Крымского республиканского учреждения
«Универсальная научная библиотека им. И. Франко»;
строительства фондохранилища Дома-музея М. Волошина и
других мероприятийМинистерство культуры и искусств АРК,
 исполком Симферопольского городского
 совета, исполком Феодосийского город-
ского совета, исполкомы городских сове-
тов, райгосадминистрации в АРК2008 Обеспечение занятости 63 че-
ловекГосбюджет Украины,
 бюджет АРК в пределах
 сметных назначений,
 местные бюджеты100 № 3 Ст. 1541 2 3 4 5 6
8) в учреждениях образования за счет:
 а) строительства:
школы на 900 ученических мест
 в мкрн Фонтаны г. Симферополя;
2-й очереди школы с крымскотатарским языком обучения и
 детского дошкольного учреждения в мкрн Исмаил-бей г . Евпа-
тории;
общеобразовательного учебного заведения I—III ступеней
 им. Горького в пгт Ленино;
гимназии с украинским языком обучения в г. Ялте;
учебно-воспитательного комплекса «Школа-коллегиум» в
 г. Алуште;
б) введения ставок социальных педагогов и практических пси-
хологов в общеобразовательных учебных заведениях и других
 мероприятийМинистерство образования и науки АРК,
 Республиканский комитет АРК по делам
 межнациональных отношений и депорти-
рованных граждан, исполкомы городских
 советов, райгосадминистрации в АРК2008—2009 Трудоустройство на новые ра-
бочие места:
 в 2008 году — 115 человек,
 в 2009 году — 45 человек
 Госбюджет Украины,
 бюджет АРК в пределах
 сметных назначений,
 местные бюджеты
 
1.4. Содействовать расширению сферы приложения труда в сель-
ской местности и повышению уровня доходов сельского на-
селения путем:
возрождения традиционных отраслей сельского хозяйства,
 закладки новых садов и виноградников, реконструкции суще-
ствующих насаждений;
создания новых сельскохозяйственных предприятий, внедре-
ния новых производств, размещения малых предприятий лег-
кой, пищевой, перерабатывающей промышленности;
развития отраслей рыбного хозяйства;
ввода в эксплуатацию производственных мощностей на вино-
дельческих и ликеро-водочных предприятиях;
приоритетного развития малых сельскохозяйственных пред-
приятий и предприятий бытового обслуживанияМинистерство аграрной политики АРК,
 Министерство экономики АРК, Респуб-
ликанский комитет АРК по торговле и
 защите прав потребителей, райгосадми-
нистрации в АРК, исполкомы сельских и
 поселковых советов, предприятия2008—2009 Обеспечение занятости сель-
ского населения — по 10,8 тыс.
 человек ежегодноГосбюджет Украины,
 бюджет АРК в пределах
 сметных назначений,
 средства предприятий,
 средства инвесторов
1.5. В целях повышения занятости сельских жителей, в т. ч. ранее
депортированных граждан:
предоставлять практическую помощь гражданам, проживаю-
щим в сельской местности, в организации ими личных кре-
стьянских и фермерских хозяйств, создании заготовительных,
сбытовых и агросервисных организаций, предприятий по
переработке сельхозпродукции;
оказывать помощь в организации кредитных союзов, сельско-
хозяйственных обслуживающих кооперативов, в деятельности
структур по предоставлению инженерно-технических услуг,
развитии ремонтной базы и предоставлении других услугМинистерство аграрной политики АРК,
 Министерство курортов и туризма АРК,
 Республиканский комитет АРК по делам
межнациональных отношений и депор-
тированных граждан, Республиканский
комитет АРК по земельным ресурсам,
райгосадминистрации в АРК, исполкомы
сельских и поселковых советов, Крым-
ское республиканское потребительское
общество «Крымпотребсоюз»2008—2009 Обеспечение занятости сель-
ского населенияСредства Госбюджета
 Украины, бюджета АРК в
 пределах сметных назна-
чений, местных бюдже-
тов районов, предприятий
 и населения, инвесторов
 и международных фон-
дов, кредиты коммерче-
ских банков
 № 3 101 Ст. 1541 2 3 4 5 6
сельскохозяйственным предприятиям и фермерским хозяй-
ствам;
содействовать развитию и популяризации сельского зеленого и
 этнического туризма
1.6. Обеспечить реализацию механизмов оказания финансовой по-
мощи субъектам малого предпринимательства, создающим но-
вые рабочие места, через механизм удешевления процентной
 ставки по кредитам, предоставляемым финансово-кредитными
 учреждениями
 Министерство экономики АРК, Фонд
 поддержки предпринимательства АРК,
 исполкомы городских советов, райгос-
администрации в АРК2008—2009
 Привлечение в сферу пред-
принимательства более 110,0
 млн. грн. кредитных ресурсов,
 компенсация предпринимате-
лям расходов на создание более
 1500 рабочих местБюджет АРК в пределах
 сметных назначений
1.7. Обеспечить координацию работы по предоставлению органи-
зационной, информационной, консультационной поддержки
 субъектам малого предпринимательства по вопросам создания
 и ведения предпринимательской деятельностиМинистерство экономики АРК, райгосад-
министрации в АРК, исполкомы город-
ских советов, Фонд поддержки предпри-
нимательства АРКВ течение периода
 действия Про-
граммыРасширение сферы приложе-
ния труда в сфере предприни-
мательстваБюджет АРК в пределах
 сметных назначений
1.8. Содействовать созданию условий для развития инфраструкту-
ры поддержки малого предпринимательства,
 в т. ч. инновационной инфраструктурыМинистерство экономики АРК, министер-
ства и республиканские комитеты АРК,
 Фонд поддержки предпринимательства
 АРК, региональные фонды поддержки
 предпринимательства, исполкомы город-
ских советов, райгосадминистрации в
 АРК2008—2009 Содействие развитию предпри-
нимательстваБюджет АРК в пределах
 сметных назначений
 1.9. Содействовать социально-трудовой адаптации, в т. ч. путем
 организации профессиональной подготовки и переподготовки
 военнослужащих, сокращенных из Вооруженных Сил Украи-
ны и других воинских формирований, способствовать занято-
сти указанных лиц
 Главное управление по материальному ре-
зерву, оборонно-мобилизационной работе
 и гражданской защите населения Совета
 министров АРК, Уполномоченный в АРК
 и г. Севастополе Государственного депар-
тамента адаптации военнослужащих, уво-
ленных в запас или отставку, и конверсии
 бывших военных объектов, Крымский
 республиканский центр занятости2008—2009 Содействие бывшим военно-
служащим в получении спе-
циальностей, пользующихся
 спросом на рынке труда, и в
 дальнейшем трудоустройствеСредства международ-
ных организаций, Фонда
 общеобязательного госу-
дарственного социально-
го страхования Украины
 на случай безработицы
 (далее — ФОГССУСБ)
1.10. Проводить разъяснительную работу с руководителями ка-
дровых и экономических служб предприятий в части обяза-
тельного предоставления ими в центр занятости сведений о
принятых работниках, в т. ч. на новые рабочие места, а также о
вакансиях (формы 5-ПН, 3-ПН)Крымский республиканский центр заня-
тости, исполкомы городских советов, рай-
госадминистрации в АРК, министерства,
 республиканские комитеты АРК, иные
 органы исполнительной власти АРК, объ-
единения работодателей и профсоюзов2008—2009 Повышение эффективности
 работы по трудоустройству
 неза нятого населения
2. Содействие занятости граждан, которые нуждаются в социальной защите и не способны на равных конку рировать на рынке труда
2.1. Забронировать на предприятиях, в учреждениях и организаци-
ях, имеющих стабильное финансово-экономическое положе-Исполкомы городских советов, райгосад-
министрации в АРК, Крымский республи-2008—2009 Трудоустройство безработных,
 на которых распространяются102 № 3 Ст. 1541 2 3 4 5 6
ние, рабочие места с достойными условиями и оплатой труда
 для трудоустройства граждан, которые нуждаются в социаль-
ной защите и не способны на равных конкурировать на рынке
 трудаканский центр занятости, объединения
 работодателей и профсоюзовквоты, на забронированные ра-
бочие места — по 2100 человек
 ежегодно
2.2. Способствовать трудовой адаптации граждан, освободившихся
 из мест лишения свободы, путем предоставления полного ком-
плекса социальных услуг по содействию в трудоустройстве
 Исполкомы городских советов, райгосад-
министрации в АРК, Крымский республи-
канский центр занятости2008—2009 Трудоустройство безработных
 данной категорииСредства ФОГССУСБ
2.3. Обеспечивать первоочередное трудоустройство детей-сирот,
 окончивших учебные заведения;
обеспечить предоставление комплексных адресных услуг по
 содействию в трудоустройстве детям-сиротам, обратившимся
 в службу занятости, в первую очередь на забронированные
 рабочие местаМинистерство образования и науки АРК,
 Министерство по делам молодежи, семьи
 и гендерной политике АРК, Крымский ре-
спубликанский центр занятости, исполко-
мы городских советов, райгосадминистра-
ции в АРК, объединения работодателей и
 профсоюзов2008—2009 Трудоустройство данной кате-
гории молодежиСредства ФОГССУСБ,
 средства предприятий
2.4. Обеспечить создание специализированных рабочих мест для
 лиц с ограниченными физическими и умственными возмож-
ностями за счет средств Фонда социальной защиты инвалидов;
 обеспечить предоставление лицам данной категории комплекс-
ных адресных услуг по содействию в трудоустройстве;
продолжить работу по созданию банка данных лиц, имеющих
 инвалидность, зарегистрированных в центрах занятости как
 безработные, для организации эффективного предоставления
 услуг по содействию в трудоустройстве данной категории без-
работных, учитывая рекомендации по ограничениям в трудеКрымское республиканское отделение
 Фонда социальной защиты инвалидов,
 Крымский республиканский центр
 занято сти
 2008—2009 Обеспечение трудоустройства
 безработных с ограниченными
 физическими возможностями
 Средства Фонда социаль-
ной защиты инвалидов и
 ФОГССУСБ
2.5. Оказывать меры активной поддержки, направленные на содей-
ствие трудоустройству и повышение конкурентоспособности
членов домохозяйств, в которых ни одно лицо трудоспособно-
го возраста не имеет работы, и одиноких гражданИсполкомы городских советов, райгос-
администрации в АРК,
 Крымский республиканский центр
 занято сти2008—2009 Сокращение объемов семейной
 безработицыСредства ФОГССУСБ
2.6. Решить вопрос о возможности предоставления молодым
специалистам земельных участков для ведения сельскохозяй-
ственного производства и индивидуального строительства с
целью формирования благоприятных условий для работы мо-
лодых кадров в сельской местностиРайгосадминистрации в АРК 2008—2009 Усиление мотивации к труду
 у молодых кадров в сельской
 местности
2.7. Организовать работу трудовых отрядов молодежи в летний пе-
риод с целью обеспечения временной занятости молодежиМинистерство по делам молодежи, семьи
и гендерной политике АРК, Министер-
ство образования и науки АРК, исполко-
мы городских советов, райгосадминистра-
ции в АРК2008—2009 Содействие временной занято-
сти молодежи
 Бюджет АРК в пределах
 сметных назначений№ 3 103 Ст. 1541 2 3 4 5 6
2.8. Предоставлять профориентационные услуги социально не-
защищенным категориям населения на рынке труда с целью
 повышения их конкурентоспособности, в т. ч. с привлечением
 специалистов заинтересованных организаций путем:
проведения тематических семинаров для целевых групп на-
селения;
предоставления индивидуальных профессиональных консуль-
тацийКрымский республиканский центр заня-
тости, исполкомы городских советов, рай-
госадминистрации в АРК, объединения
 работодателей и профсоюзов2008—2009 Адаптация к условиям рынка
 труда социально незащищен-
ных категорий населения
 Средства ФОГССУСБ
2.9. Оказывать профориентационные услуги инвалидам с целью
 их адаптации к условиям рынка труда и профессиональной
 интеграции в общество (содействовать в выборе профессии в
 соответствии с их состоянием здоровья, интересами, способ-
ностями и др.)Министерство труда и социальной поли-
тики АРК, Министерство образования и
 науки АРК, Министерство по делам моло-
дежи, семьи и гендерной политике АРК,
 Крымское республиканское отделение
 Фонда социальной защиты инвалидов,
 Крымский республиканский центр за-
нятости, исполкомы городских советов,
 райгосадминистрации в АРК2008—2009 Содействие трудоустройству
 безработных с ограниченными
 физическими возможностямиСредства ФОГССУСБ
2.10. Осуществить комплекс мероприятий для обеспечения под-
готовки, переподготовки и повышения квалификации лиц с
 ограниченными физическими возможностями по профессиям
 и специальностям, пользующимся спросом на рынке трудаКрымское республиканское отделение
 Фонда социальной защиты инвалидов,
 Крымский республиканский центр
 занято сти2008—2009 Увеличение количества трудо-
устроенных безработных с
 ограниченными физическими
 возможностями после проф-
подготовкиСредства ФОГССУСБ и
 Фонда социальной защи-
ты инвалидов
3. Профессиональная подготовка кадров, повышение качества рабочей силы
3.1. Проводить информационно-разъяснительную работу с субъек-
тами хозяйствования о необходимости планирования деятель-
ности, составления среднесрочных и долгосрочных планов
 потребности в кадрах;
 предоставлять отраслевым министерствам данные о потреб-
ности в кадрах
 Объединения работодателей, предприя-
тия, организации, учрежденияПостоянно
 Январь 2008
 и 2009Формирование объемов и на-
правлений подготовки кадров в
 соответствии с потребностями
 работодателей
3.2. Определить тенденции и прогнозы развития отраслей эко-
номики и сфер жизнедеятельности АРК на среднесрочную
перспективу и направить в Министерство образования и науки
АРК и Крымский республиканский центр занятости с целью
дальнейшего определения ими перспективных направлений
подготовки кадровМинистерство экономики АРК, министер-
ства, республиканские комитеты АРК,
 исполкомы городских советов, райгос-
администрации в АРКIV квартал 2008 Приведение объемов и направ-
лений подготовки кадров в
 соответствие с потребностями
 экономики
 3.3. Провести анализ фактической и перспективной потребности
в кадрах предприятий, учреждений, организаций курируемых
отраслей; результаты анализа предоставить в Министерство
образования и науки АРК и Крымский республиканский центр
занятостиМинистерства, республиканские коми-
теты АРК, иные органы исполнительной
власти АРК, объединения работодателейФевраль 2008 и
 2009Формирование объемов и на-
правлений подготовки кадров в
 соответствии с потребностями
 работодателей104 № 3 Ст. 1541 2 3 4 5 6
3.4. Ежегодно осуществлять мониторинг количества безработных
 из числа выпускников вузов, зарегистрированных в центрах
 занятости, в разрезе учебных заведенийКрымский республиканский центр за-
нятости2008—2009 Формирование объемов и на-
правлений подготовки кадров в
 соответствии с потребностями
 рынка труда
3.5. Проводить анализ спроса и предложения рабочей силы, а
 также трудоустройства выпускников учебных заведений всех
 форм собственности с целью корректировки формирования
 объемов и направлений подготовки кадров в соответствии с
 потребностями рынка труда республикиМинистерство труда и социальной по-
литики АРК, Министерство образования
 и науки АРК, Министерство здравоох-
ранения АРК, Министерство культуры и
 искусств АРК, Министерство аграрной
 политики АРК, Республиканский комитет
 АРК по физической культуре и спорту,
 Крымский республиканский центр за-
нятости, исполкомы городских советов,
 райгосадминистрации в АРК2008—2009 Формирование объемов и на-
правлений подготовки кадров в
 соответствии с потребностями
 рынка труда
3.6. Обеспечивать контроль за трудоустройством выпускников
 высших учебных заведений I—IV уровней аккредитации,
 которые обучались по целевым направлениям за счет средств
 Госбюджета Украины и бюджета АРКМинистерство образования и науки АРК,
 Министерство аграрной политики АРК,
 Министерство здравоохранения АРК,
 Министерство культуры и искусств АРК,
 Республиканский комитет АРК по фи-
зической культуре и спорту, исполкомы
 городских советов, райгосадминистрации
 в АРК2008—2009 Трудоустройство молодых спе-
циалистов
3.7. Проанализировать возможность создания ассоциаций работо-
дателей и учебных заведений в целях решения вопросов под-
готовки специалистов и рабочих кадров, необходимых рабо-
тодателям, предоставления студентам производственной базы
предприятий для прохождения производственной практики,
наставников для передачи студентам и молодым специалистам
практического опыта и реализации других направлений со-
вместной работыОбъединения работодателей
 2008—2009 Приближение уровня подготов-
ки рабочих и специалистов к
 потребностям работодателей,
 повышение качества рабочей
 силы
 
3.8. Проводить работу по оптимизации сети высших и
профессионально-технических учебных заведений, объемов
и направлений подготовки специалистов и рабочих кадров
в соответствии с потребностями региональных рынков
труда, а также по возобновлению работы межшкольных
профессионально-учебных комбинатовМинистерство образования и науки АРК,
Министерство здравоохранения АРК,
Министерство культуры и искусств АРК,
Министерство аграрной политики АРК,
Министерство жилищно-коммунального
хозяйства АРК, Министерство строитель-
ной политики и архитектуры АРК, Респу-
бликанский комитет АРК по физической
культуре и спорту, Крымский республи-2008—2009 Формирование объемов и на-
правлений подготовки кадров в
 соответствии с потребностями
 рынка трудаБюджет АРК в пределах
 сметных назначений,
 местные бюджеты№ 3 105 Ст. 1541 2 3 4 5 6
канский центр занятости, исполкомы
 городских советов, райгосадминистрации
 в АРК
3.9. Координировать работу в подведомственных учебных заведе-
ниях по ориентации подготовки специалистов в соответствии с
 потребностями работодателей с учетом специфики отраслей и
 инновационных технологийМинистерство образования и науки АРК,
 Министерство здравоохранения АРК,
 Министерство культуры и искусств АРК,
 Министерство аграрной политики АРК,
 Министерство жилищно-коммунального
 хозяйства АРК, Министерство строи-
тельной политики и архитектуры АРК,
 Респуб ликанский комитет АРК по фи-
зической культуре и спорту, Крымский
 республиканский центр занятости
 2008—2009 Формирование объемов и на-
правлений подготовки кадров в
 соответствии с потребностями
 рынка труда
3.10. Содействовать развитию многоуровневой системы подготовки,
 переподготовки, повышения квалификации кадров для сферы
 предпринимательства; организовывать повышение квалифика-
ции субъектов предпринимательской деятельности по вопро-
сам ведения и развития бизнеса
 Министерство экономики АРК, министер-
ства и республиканские комитеты АРК,
 Фонд поддержки предпринимательства
 АРК2008—2009 Подготовка и обучение 50
 менеджеров в сфере малого
 предпринимательства, оказание
 более 200 консультаций для
 предпринимателей, претендую-
щих на стажировку за границейБюджет АРК в пределах
 сметных назначений
3.11. Оказывать методическую и консультационную помощь субъ-
ектам хозяйственной деятельности по вопросам организации
 подготовки кадров на производстве, в т. ч. путем:
обеспечения нормативно-правовыми и методическими мате-
риалами;
 проведения семинарских занятий;
 распространения опыта работы предприятий по подготовке,
 переподготовке и повышению квалификации работниковМинистерства, республиканские коми-
теты АРК, иные органы исполнительной
 власти АРК, объединения работодателей2008—2009 Повышение качества рабочей
 силы
3.12. Проводить работу по расширению профессиональных знаний
 и навыков работников для обеспечения периодичности повы-
шения их квалификации (не реже, чем один раз в 5 лет)Министерства, республиканские коми-
теты АРК, иные органы исполнительной
 власти АРК, объединения работодателей
 2008—2009 Повышение качества рабочей
 силыСредства предприятий
3.13. Содействовать включению в коллективные договоры пред-
приятий всех форм собственности обязательств, предусматри-
вающих выделение средств на подготовку, переподготовку и
повышение квалификации кадровМинистерство труда и социальной по-
литики АРК, объединения профсоюзов,
 объединения работодателей, исполкомы
 городских советов, райгосадминистрации
 в АРК2008—2009 Повышение качества рабочей
 силыСредства предприятий
3.14. Изучить вопрос о повышении квалификации технических спе-
циалистов непосредственно в АРК;
 провести работу с учебными заведениями и заинтересованны-
ми предприятиями по организации повышения квалификации
технических специалистовМинистерство промышленной поли-
тики, транспорта, связи и топливно-
энергетического комплекса АРК, Мини-
стерство аграрной политики АРК, Мини-
стерство образования и науки АРК2008
2009Увеличение объемов обучения
 персонала106 № 3 Ст. 1541 2 3 4 5 6
3.15. С целью повышения конкурентоспособности незанятого на-
селения на рынке труда организовать профессиональную
 подготовку и переподготовку кадров из числа безработного на-
селения путем группового и индивидуального обучения, в т. ч.
 обучения народным промыслам
 Крымский республиканский центр за-
нятости
 2008—2009 Обеспечение профессиональ-
ной подготовки и перепод-
готовки:
 в 2008 году — 9200 человек,
 в 2009 году — 9220 человекСредства ФОГССУСБ
3.16. Организовать работу по профессиональной ориентации уча-
щейся молодежи с целью формирования профессиональных
 намерений учащихся и построения ими профессиональной
 карьеры путем:
оказания ученикам общеобразовательных учебных заведений
 групповых и индивидуальных профориентационных услуг;
 проведения профессиографических экскурсий;
организации для учащихся выпускных классов общеобразова-
тельных учебных заведений месячников, недель профориента-
ции, Дней профориентации, дней открытых дверей Крымского
 республиканского центра занятости, учебных заведений, пред-
приятий и организаций, других массовых информационных
 мероприятий;
внедрения в практику работы общеобразовательных учебных
 заведений предоставления индивидуальных профессиональ-
ных консультаций ученикам и их родителям;
внедрения в практику работы учебных заведений профессио-
нального образования семинаров по технике самостоятельного
 поиска работы и построениюМинистерство образования и науки АРК,
 Министерство по делам молодежи, семьи
 и гендерной политике АРК, Министер-
ство здравоохранения АРК, Министерство
 культуры и искусств АРК, Министерство
 аграрной политики АРК, Министерство
 жилищно-коммунального хозяйства АРК,
 Министерство строительной политики
 и архитектуры АРК, Республиканский
 комитет АРК по физической культуре и
 спорту, Крымский республиканский центр
 занятости, учебные заведения2008—2009 Содействие молодежи в фор-
мировании профессиональных
 намеренийСредства ФОГССУСБ,
 бюджет АРК в пределах
 сметных назначений
 
профессиональной карьеры для учеников и студентов, предо-
ставления ученикам и студентам индивидуальных профессио-
нальных консультаций;
применения других форм и методов профориентационной ра-
боты с молодежью
3.17. Проводить профориентационную работу с незанятыми граж-
данами путем содействия им в выборе или смене профессии
согласно их способностям и состоянию регионального рынка
труда с целью влияния на сбалансированность спроса и пред-
ложения рабочей силы на рынке трудаКрымский республиканский центр
 занято сти
 2008—2009 Оказание проф-ориентаци он-
ных услуг: в 2008 году — 67,5
 тыс. человек, в 2009 году —
 68,1 тыс. человекСредства ФОГССУСБ
4. Регулирование внешней трудовой миграции, приграничное сотрудничество
4.1. Проводить мониторинг численности иностранных граждан,
получивших разрешение на трудоустройство на предприятиях
АРК и выехавших на работу за границуКрымский республиканский центр
занято сти2008—2009 Регулирование трудовой ми-
грации№ 3 107 Ст. 1541 2 3 4 5 6
4.2. Проводить с целью противодействия торговле людьми профи-
лактическую работу с молодежью, обеспечивать информирова-
ние населения о возможностях легального трудоустройства за
 границей, а также потенциальном риске стать потерпевшими
 от мошеннических действий торговцев людьми, в т. ч. путем
 проведения семинаров «Работа за рубежом — подумай!»Министерство по делам молодежи, семьи
 и гендерной политике АРК, Республи-
канский комитет АРК по информации,
 Крымский республиканский центр заня-
тости, Главное управление МВД Украины
 в АРК, исполкомы городских советов,
 райгосадминистрации в АРК2008—2009 Предупреждение торговли
 людьми, социальная защита
 трудовых мигрантов
4.3. Проводить работу по выявлению субъектов предприниматель-
ской деятельности, осуществляющих посреднические услуги
 по трудоустройству за границей без наличия лицензииГлавное управление МВД Украины в АРК 2008—2009 Предупреждение торговли
 людьми
4.4. Проводить информационно-разъяснительную работу о воз-
можных рисках трудоустройства за границей при проведении
 профориентационной работы с выпускниками учебных заве-
дений
 Министерство образования и науки
 АРК, Крымский республиканский центр
 занято сти
 2008—2009 Предупреждение торговли
 людьми
5. Регулирование социально-трудовых отношений, использование рабочей силы
5.1. Проводить информационно-разъяснительную работу с целью
 формирования в обществе социально ответственного бизне-
са, повышения качества рабочих мест, создания достойных
 условий труда и обеспечения достойного уровня заработной
 платы, позитивного имиджа рабочих профессий и повышения
 социального статуса работников, формирования активной жиз-
ненной позиции у молодежи путем:
публикаций в средствах массовой информации;
проведения радио- и телепрограмм и т. д.Министерство образования и науки АРК,
 Министерство по делам молодежи, семьи
 и гендерной политике АРК, Министер-
ство труда и социальной политики АРК,
 Республиканский комитет АРК по инфор-
мации, Крымский республиканский центр
 занятости, исполкомы городских советов,
 райгосадминистрации в АРК, объедине-
ния работодателей и профсоюзов2008—2009 Усиление мотивации к легаль-
ной продуктивной занятости
5.2. Проводить организационно-методическую работу по заклю-
чению коллективных договоров на предприятиях всех форм
 собственности и способствовать включению в них норм по
 оплате труда не ниже норм, предусмотренных Региональным
 соглашением АРК, отраслевыми соглашениями, а также обяза-
тельств по увеличению количества работающих, получающих
заработную плату выше двух (трех) прожиточных минимумов,
а также мер по обеспечению надлежащих условий трудаМинистерство труда и социальной поли-
тики АРК, исполкомы городских советов,
 райгосадминистрации в АРК, объедине-
ния работодателей2008—2009 Усиление мотивации к легаль-
ной продуктивной занятости,
 повышение социальных гаран-
тий работников
5.3. Обеспечивать в пределах предоставленных полномочий кон-
троль за соблюдением требований законодательства о труде и
общеобязательном государственном социальном страховании
на случай безработицы с целью обеспечения реализации прав
и гарантий работников, недопущения случаев использования
наемной рабочей силы без надлежащего оформления трудовых
отношений с работодателем
 Территориальная государственная инспек-
ция труда в АРК, Крымский республикан-
ский центр занятости, Государственная
 налоговая администрация в АРК, испол-
комы сельских, поселковых, городских
 советов, райгосадминистрации в АРК2008—2009 Обеспечение реализации прав
 и гарантий наемных работ-
ников 108 № 3 Ст. 1541 2 3 4 5 6
5.4. Проводить коллективные переговоры по повышению мини-
мальных гарантий в оплате труда на предприятиях автономии,
 находящихся в сфере действия Регионального соглашения
 АРК, с целью роста средней заработной платыМинистерства, республиканские комите-
ты АРК, исполкомы городских советов,
 райгосадминистрации в АРК, объедине-
ния работодателей и профсоюзов2008—2009 Усиление мотивации к легаль-
ной продуктивной занятости
5.5. Осуществлять координацию работы органов исполнительной
 власти АРК, местных органов исполнительной власти и орга-
нов местного самоуправления в сфере охраны труда;
провести анализ рабочих мест с неблагоприятными и вред-
ными условиями труда в целом по республике и в разрезе
 отраслей и регионов; обеспечить контроль за качественным
 проведением аттестации рабочих мест по условиям труда и за
 предоставлением льгот и компенсаций работникам, находя-
щимся в неблагоприятных условиях труда, в соответствии с
 законодательством
 Министерство труда и социальной поли-
тики АРК, Территориальное управление
 Государственного департамента про-
мышленной безопасности, охраны труда
 и горного надзора по АРК и г. Севасто-
полю, Исполнительная дирекция Фонда
 социального страхования от несчастных
 случаев на производстве и профессио-
нальных заболеваний Украины в АРК,
 исполкомы городских советов, райгос-
администрации в АРК2008—2009 Создание достойных условий
 труда, усиление мотивации к
 труду
5.6. Проводить работу с работодателями по обеспечению реализа-
ции на предприятиях системы непрерывного обучения долж-
ностных лиц и других работников по вопросам охраны труда;
 организовать пропаганду безопасных методов труда, постоян-
ный мониторинг состояния охраны трудаМинистерство труда и социальной поли-
тики АРК, исполкомы городских советов,
 райгосадминистрации в АРК
 2008—2009 Создание достойных условий
 труда
6. Предоставление социальных услуг зарегистрированным безработным
6.1. Содействовать развитию предпринимательства, самозанятости
путем одноразовой выплаты пособия для организации пред-
принимательской деятельности безработным гражданам, в т. ч.
из числа молодежи, сельского населения, с целью обеспечения
занятости безработныхКрымский республиканский центр за-
нятости
 2008—2009 Обеспечение возможности от-
крыть собственное дело — 430
 безработных граждан ежегодноСредства ФОГССУСБ
6.2. Содействовать росту уровня трудоустройства незанятого насе-
ления и безработных с целью обеспечения занятостиМинистерство труда и социальной поли-
тики АРК, исполкомы городских советов,
 райгосадминистрации в АРК, Крымский
 республиканский центр занятости, объе-
динения работодателей
 2008—2009 Обеспечение трудоустройства
 незанятого населения и без-
работных в 2008 году — 39300
 человек, в 2009 году — 39310
 человекСредства ФОГССУСБ
6.3. Содействовать оказанию адресной поддержки при трудо-
устройстве безработных из числа лиц, на которых распростра-
няются дополнительные гарантии занятости, путем предостав-
ления дотаций работодателямКрымский республиканский центр заня-
тости, объединения работодателей2008—2009 Трудоустройство безработных
 путем предоставления дотаций
работодателям — по 810 чело-
век ежегодноСредства ФОГССУСБ№ 3 109 Ст. 1541 2 3 4 5 6
6.4. Проводить работу с предприятиями республики по заключе-
нию договоров и организации проведения сезонных работ для
 обеспечения сезонной занятости незанятых и безработных
 гражданКрымский республиканский центр за-
нятости, исполкомы городских советов,
 райгосадминистрации в АРК2008—2009 Обеспечение сезонной занято-
сти незанятых и безработных
 граждан — по 4000 человек
 ежегодноСредства ФОГССУСБ
6.5. Привлекать безработных и незанятых граждан к оплачивае-
мым общественным работам в целях обеспечения временной
 занятости в период активного поиска работы
 Крымский республиканский центр за-
нятости, исполкомы городских советов,
 райгосадминистрации в АРК2008—2009 Обеспечение временной заня-
тости безработных и незанятых
 граждан — по 8700 человек
 ежегодно
 Средства ФОГССУСБ
6.6. Осуществлять работу с безработными гражданами по ориен-
тации на организацию предпринимательской деятельности
 путем системного поэтапного оказания групповых и индиви-
дуальных профориентационных услуг, в т. ч.:
проводить информационно-разъяснительную работу по орга-
низации безработными предпринимательской деятельности;
проводить семинары для безработных, особенно из числа
 молодежи, по ориентации на предпринимательскую деятель-
ность, в т. ч. с приглашением успешных предпринимателейКрымский республиканский центр
 занято сти
 2008—2009 Рост самозанятости безработ-
ных гражданСредства ФОГССУСБ
6.7. Освещать в средствах массовой информации вопросы реали-
зации настоящей Программы в части предоставления социаль-
ных услуг безработным гражданам с целью информирования
 населения и работодателей о положении на рынке труда
 Крымский республиканский центр
 занято сти2008—2009 Повышение имиджа службы
 занятости, рост объемов соци-
альных услуг для безработныхСредства ФОГССУСБ110 № 3 Ст. 154
Таблица 1
ОСНОВНЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ
социально-экономического развития Автономной Республики Крым
№
п/пНаименования показателей2005 г.
(отчетные  
данные)2006 г.
(отчетные  
данные)2007 г.
(ожидаемые  
данные)Прогнозные данные
2008 г. 2009 г.
1. Индекс физического объема валовой добавленной  
стоимости по отношению к предыдущему году, %  103,3 104,1 102,7 103,1 103,0
2. Темп роста (снижения) объемов промышленной  
продукции (работ, услуг) по отношению к преды-
дущему году, % 113,8 102,7 107,3 104,3 104,5
3. Темп роста (снижения) валовой продукции сель-
ского хозяйства по отношению к предыдущему  
году, % 105,4 102,9 105,4 105,4 105,4
4. Объем инвестиций в основной капитал в факти-
ческих ценах на одного человека, грн. 1701,0 2375,6 3232,7 3719,3 4327,9
5. Прирост, снижение (-) инвестиций в основной ка-
питал по отношению к предыдущему году (в со-
поставимых ценах), % +0,9 +21,7 +16,8 +11,6 +12,1
6. Объем прямых иностранных инвестиций на одно-
го человека, долл. США 232,5 292,6 341,8 435,0 541,0
7. Количество малых предприятий, единиц 14566 15612 15950 16200 16500
8. Среднегодовое количество занятых работников на  
малых предприятиях, тыс. человек  82,7 83,3 84,0 85,5 86,5
9. Среднегодовое количество наемных работников  
на малых предприятиях, тыс. человек  79,2 76,5 78,5 80,0 81,5
10. Среднесписочная численность штатных работни-
ков (без учета наемных работников статистически  
малых предприятий и занятых у физических лиц-
предпринимателей), тыс. человек 407,9 403,3 403,3 403,5 404,0
11. Наличные доходы населения в расчете на одного  
человека, грн. 5432,9 6567,0 8469,2 10532,0 13100,0
12. Среднемесячная заработная плата штатных ра-
ботников (без учета наемных работников стати-
стически малых предприятий и занятых у физи-
ческих лиц-предпринимателей) — всего, грн.  730,0 952,0 1220,0 1500,0 1820,0
в том числе:
в сельском хозяйстве и связанных с ним услугах  505,0 690,0 904,0 1090,0 1300,0
в промышленности 837,0 1075,0 1386,0 1620,0 1900,0
13. Среднемесячная заработная плата наемных ра-
ботников малых предприятий, грн. 404,0 514,0 610,0 700,0 800,0
Таблица 2
ОСНОВНЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ
рынка труда Автономной Республики Крым
№
п/пНаименование показателя2005 г.
(отчетные  
данные)2006 г.
(отчетные  
данные)2007 г.
(ожидаемые
данные)Прогнозные дан-
ные
2008 г.  *2009 г.*.
1 2 3 4 5 6 7
1. Среднегодовая численность наличного населения,  
тыс. человек 1989,0 1980,5 1974,1 1968,3 1962,3
2. Занятое население в возрасте 15—70 лет (в сред-
нем за год) — всего, тыс. человек  906,1 908,6 912,5 916,0 919,5№ 3 111 Ст. 154
1 2 3 4 5 6 7
в том числе трудоспособного возраста 833,1 834,8 838,4 841,1 843,2
3. Уровень занятости, в % по отношению к населе-
нию соответствующей возрастной группы:  
 в возрасте 15—70 лет  58,7 59,0 59,3 59,5 59,9
 трудоспособного возраста 66,6 66,8 67,2 67,5 68,0
4. Безработное население в возрасте 15—70 лет,  
определенное по методологии МОТ (в среднем за  
год), — всего, тыс. человек  52,6 48,6 51,5 50,0 49,5
в том числе трудоспособного возраста 52,2 48,5 46,0 43,9 42,6
5. Уровень безработицы, определенный по методо-
логии МОТ, в % по отношению к экономически  
активному населению соответствующей возраст-
ной группы:  
 в возрасте 15—70 лет 5,5 5,1 5,3 5,2 5,1
 трудоспособного возраста  5,9 5,5 5,2 5,0 4,8
6. Соотношение между среднегодовой численностью  
безработных, которые пользуются услугами служ-
бы занятости, и среднегодовой численностью без-
работных, определенных по методологии МОТ, %  65,2 59,9 42,5 40,4 40,2
7. Численность работников, находящихся в условиях  
вынужденной неполной занятости: 44,7 33,8 27,3 22,0 18,0
находились в неоплачиваемых отпусках по иници-
ативе администрации предприятий, учреждений,  
организаций, тыс. человек 4,0 5,0 4,3 3,7 3,2
работали в режиме неполного рабочего дня (неде-
ли), тыс. человек  40,7 28,8 23,0 18,3 14,8
8. Уровень вынужденной неполной занятости ра-
ботников (в % по отношению к среднесписочной  
численности штатных работников) — всего 11,0 8,3 6,6 5,3 4,2
в том числе:
которые находились в неоплачиваемых отпусках  
по инициативе администрации предприятий,  
учреждений, организаций 1,0 1,2 0,9 0,7 0,5
которые работали в режиме неполного рабочего  
дня (недели) 10,0 7,1 5,7 4,6 3,7
9. Расширение сферы приложения труда путем соз-
дания рабочих мест, тыс. человек 36,6 43,6 45,3 35,5 35,9
*Вступление Украины в ВТО может повлиять на снижение численности занятого населения, в связи с чем пр о-
гнозные показатели могут быть откорректированы.
Таблица 3
БАЛАНС
движения рабочей силы через службу занятости в Автономной Республике Крым
(человек)
№
п/пНаименования показателей2005 г.
(отчетные  
данные)2006 г.
(отчетные  
данные)2007 г.
(отчетные  
данные)Прогнозные данные
2008 г. 2009 г.  **
1. Предложение рабочей силы — всего 114448 104257 88424 84340 85090
2. Численность незанятых граждан, которые находи-
лись на учете в службе занятости на начало года  41256 36185*29274 21503 22430
3. Численность незанятых граждан, обратившихся  
за содействием в трудоустройстве в течение года,  
— всего 73192 68072 59150 62837 62660
в том числе:  112 № 3 Ст. 154
№
п/пНаименования показателей2005 г.
(отчетные  
данные)2006 г.
(отчетные  
данные)2007 г.
(отчетные  
данные)Прогнозные данные
2008 г. 2009 г.  **
лица, уволенные по причинам текучести кадров 14550 13420 13470 13475 13380
выпускники высших учебных заведений 916 1073 973 1055 1075
выпускники профессионально-технических учеб-
ных заведений  828 620 493 490 490
выпускники общеобразовательных школ  1155 883 597 590 590
лица, уволенные со срочной военной или альтер-
нативной (невоенной) службы 383 287 172 235 230
лица, уволенные на основании прекращения тру-
дового договора или по соглашению сторон  25192 23414 21177 23277 23490
другие категории незанятого населения  25564 24937 20306 21300 21060
4. Численность незанятых граждан, трудоустроен-
ных при содействии службы занятости в течение  
года  39062 39127 39326 39300 39310
5. Численность незанятых граждан, которые сняты с  
учета для самостоятельного трудоустройства и по  
другим причинам в течение года  39286 35856 27595 22610 22400
6. Численность незанятых граждан, которые находи-
лись на учете в службе занятости на конец года  36100 29274 21503 22430 23380
*С учетом лиц с ограниченными физическими возможностями (в соответствии с Зако-
ном Украины от 23 февраля 2006 года № 3483-IV «О внесении изменений в некоторые законы  
Украины по реализации инвалидами права на трудовую занятость»).
**При условии изменения законодательства и финансового обеспечения объемы социаль-
ных услуг могут быть откорректированы.
Таблица 4
ЗАДАНИЯ
местным органам исполнительной власти и органам местного самоуправления  
по расширению сферы приложения труда путем создания новых рабочих мест  
в Автономной Республике Крым на 2008—2009 годы
(человек)
НаименованияЗадания по расширению сферы приложения труда
за счет создания новых рабочих мест
2008 г. 2009 г.
всего в том числе: всего в том числе:
в сфере эко-
номикив других сферах  
экономической  
деятельностив сфере  
экономикив других сферах  
экономической  
деятельности
1 2 3 4 5 6 7
ВСЕГО по АРК  35500 4555 30945 35900 4928 30972
1. В разрезе административно-территориальных единиц
г. Алушта 1720 220 1500 1855 255 1600
г. Армянск 350 35 315 350 35 315
г. Джанкой 890 210 680 910 215 695
г. Евпатория 2440 108 2332 2420 88 2332
г. Керчь 2115 425 1690 2135 435 1700
г. Красноперекопск 326 56 270 490 220 270
г. Саки 770 35 735 780 20 760
г. Симферополь 9000 900 8100 9100 1000 8100
г. Судак 1220 35 1185 1220 16 1204№ 3 113 Ст. 154
1 2 3 4 5 6 7
г. Феодосия 2900 150 2750 3000 150 2850
г. Ялта 3000 700 2300 2820 720 2100
Бахчисарайский район 1300 110 1190 1320 130 1190
Белогорский район 820 135 685 850 150 700
Джанкойский район 400 40 360 400 40 360
Кировский район 780 95 685 780 84 696
Красногвардейский район 720 140 580 740 130 610
Красноперекопский район 300 70 230 300 70 230
Ленинский район 900 207 693 900 263 637
Нижнегорский район 440 140 300 450 145 305
Первомайский район 350 50 300 370 70 300
Раздольненский район 560 83 477 610 54 556
Сакский район 1115 280 835 1020 290 730
Симферопольский район 1964 225 1739 1950 230 1720
Советский район  350 10 340 350 10 340
Черноморский район  770 96 674 780 108 672
2. По видам экономической деятельности
Сельское хозяйство, охота и лес-
ное хозяйство 1500 920 580 1570 990 580
Рыбное хозяйство 45 20 25 40 22 18
Добывающая промышленность 125 50 75 135 60 75
Обрабатывающая промышлен-
ность 2015 765 1250 2245 930 1315
Производство и распределение  
электроэнергии, газа и воды 75 45 30 85 55 30
Строительство  1875 500 1375 1780 500 1280
Торговля, ремонт автомобилей,  
бытовых изделий и предметов  
личного пользования  19900 835 19065 20130 900 19230
Деятельность гостиниц и ресто-
ранов 3465 380 3085 3520 425 3095
Деятельность транспорта и связи 2325 270 2055 2245 400 1845
Финансовая деятельность 250 75 175 230 60 170
Операции с недвижимым имуще-
ством, аренда, инжиниринг  
и предоставление услуг предпри-
нимателям 1175 210 965 1130 236 894
Государственное управление 60 40 20 45 25 20
Образование 165 115 50 105 45 60
Охрана здоровья и предоставле-
ние социальной помощи 310 155 155 285 130 155
Предоставление коммунальных и  
индивидуальных услуг; деятель-
ность в сфере культуры и спорта 2215 175 2040 2355 150 2205114 № 3 Ст. 154
Таблица 5
ОБЪЕМЫ
предоставления социальных услуг службой занятости  
в Автономной Республике Крым
(человек)
№
п/пНаименования показателей2005 г.  
(отчетные  
данные)2006 г.  
(отчетные  
данные)2007 г.  
(отчетные  
данные)Прогнозные
данные
2008 г. 2009 г.*
1. Численность незанятых граждан, трудоустроенных  
при содействии службы занятости, — всего  39062 39127 39326 39300 39310
в том числе:
1.1. На свободные и вновь созданные рабочие места —  
всего 36888 37665 37935 38060 38070
из них:  
на забронированные рабочие места 2156 2140 2274 2100 2100
на сезонные работы  3757 3923 3509 4000 4000
1.2. Путем предоставления дотаций работодателям 941 887 887 810 810
1.3. Путем одноразовой выплаты помощи по безработице  
для организации безработными предприниматель-
ской деятельности  1233 575 504 430 430
2. Численность незанятых граждан, которые проходили  
профессиональную подготовку, переподготовку и  
повышение квалификации при содействии службы  
занятости  8426 8697 9235 9200 9220
3. Численность граждан, которым предоставлены  
проф ориентационные услуги службой занятости  77750 71282 74337 67470 68070
4. Численность незанятых граждан, привлеченных к  
участию в оплачиваемых общественных работах  
службой занятости  10237 9889 9559 8700 8700
* При условии изменения законодательства и финансового обеспечения объемы социальных услуг могут быть  
откорректированы.
Таблица 5.1
ПОКАЗАТЕЛИ
предоставления социальных услуг службой занятости по регионам
Автономной Республики Крым на 2008 год
(человек)
Города, районы Трудо-
устрой-
ство,
всегоВ том числе: Профпод-
готовка,
перепод-
готовка
и повы-
шение  
квали-
фикации  
кадровОказание  
проф-
ориента-
ционных  
услугУчастие
в 
общест-
венных  
работахтрудоустройство
на свободные и  
вновь созданные  
рабочие местатрудо-
устройство  
на допол-
нительные  
рабочие  
места, соз-
данные за  
счет дота-
ций работо-
дателямтрудоустрой-
ство за счет  
выплаты  
одноразовой
помощи  
по безработице  
для органи-
зации пред-
приниматель-
ской деятель-
ностивсего из них
на 
сезон-
ные 
работы
ВСЕГО по АРК  39300 38060 4000 810 430 9200 67470 8700
Алушта 1920 1888 400 20 12 360 2360 334№ 3 115 Ст. 154
Города, районы Трудо-
устрой-
ство,
всегоВ том числе: Профпод-
готовка,
перепод-
готовка
и повы-
шение  
квали-
фикации  
кадровОказание  
проф-
ориента-
ционных  
услугУчастие
в 
общест-
венных  
работахтрудоустройство
на свободные и  
вновь созданные  
рабочие местатрудо-
устройство  
на допол-
нительные  
рабочие  
места, соз-
данные за  
счет дота-
ций работо-
дателямтрудоустрой-
ство за счет  
выплаты  
одноразовой
помощи  
по безработице  
для органи-
зации пред-
приниматель-
ской деятель-
ностивсего из них
на 
сезон-
ные 
работы
Армянск 1000 960 0 25 15 175 1290 220
Джанкой 795 768 40 15 12 190 1040 70
Евпатория 3460 3400 500 40 20 625 5330 454
Керчь 4832 4692 80 90 50 840 6450 700
Красноперекопск 1000 955 20 25 20 210 1700 110
Саки 500 477 70 15 8 125 810 108
Симферополь 4750 4608 0 107 35 1333 6605 300
Судак 905 855 180 30 20 200 1580 244
Феодосия 1702 1639 410 40 23 435 2840 323
Ялта 2600 2588 190 9 3 520 3190 320
Бахчисарайский 1564 1541 330 15 8 440 3520 450
Белогорский 1302 1242 100 35 25 365 3435 630
Джанкойский 970 947 80 13 10 240 2290 390
Кировский 1492 1445 150 37 10 365 3300 325
Красногвардейский 1560 1474 95 56 30 400 3000 418
Красноперекопский 1350 1310 130 25 15 255 2685 500
Ленинский 1240 1195 280 25 20 280 2215 304
Нижнегорский 830 803 125 20 7 267 2470 300
Первомайский 650 612 10 23 15 190 1350 285
Раздольненский 995 935 130 40 20 295 2115 480
Сакский 1154 1122 230 25 7 305 2120 300
Симферопольский 1312 1272 260 25 15 315 2140 305
Советский 663 628 90 30 5 210 1695 380
Черноморский 754 704 100 25 25 260 1940 450116 № 3 Ст. 154
Таблица 5.2
ПОКАЗАТЕЛИ
предоставления социальных услуг службой занятости  
по регионам Автономной Республики Крым на 2009 год
(человек)
Города, районы Трудо-
устрой-
ство,  
всегоВ том числе: Проф-
подго-
товка,
пере-
подго-
товка
и повы-
шение  
квали-
фикации  
кадровОказа-
ние 
проф-
ориен-
таци-
онных  
услугУчастие
в обще-
ствен-
ных 
работахтрудоустрой-
ство на свобод-
ные 
и вновь создан-
ные рабочие  
местатрудоустрой-
ство на допол-
нительные  
рабочие места,  
создан-
ные за счет до-
таций работода-
телямтрудоустрой-
ство за счет  
выплаты  
одноразовой по-
мощи  
по безра-
ботице для  
организации  
предприни-
мательской  
деятельностивсего из них
на 
сезон-
ные 
работы
ВСЕГО по АРК 39310 38070 4000 810 430 9220 68070 8700
Алушта 1920 1888 400 20 12 360 2355 334
Армянск 1000 960 0 25 15 175 1270 220
Джанкой 795 765 40 15 15 190 1135 70
Евпатория 3460 3398 500 40 22 630 5345 454
Керчь 4832 4692 80 90 50 840 6495 700
Красноперекопск 1000 955 20 25 20 220 1725 110
Саки 500 477 70 15 8 125 830 108
Симферополь 4750 4608 0 107 35 1333 6680 300
Судак 906 856 180 30 20 200 1555 244
Феодосия 1702 1637 410 40 25 435 2885 323
Ялта 2600 2588 190 9 3 520 3215 320
Бахчисарайский 1564 1541 330 15 8 440 3525 450
Белогорский 1310 1255 100 35 20 365 3110 630
Джанкойский 970 947 80 13 10 240 2485 390
Кировский 1492 1445 150 37 10 365 3405 325
Красногвардейский 1560 1474 95 56 30 400 3070 418
Красноперекопский 1350 1310 130 25 15 245 2735 500
Ленинский 1240 1195 280 25 20 290 2260 304
Нижнегорский 830 805 125 20 5 267 2455 300
Первомайский 655 617 10 23 15 195 1475 285
Раздольненский 995 935 130 40 20 295 2360 480
Сакский 1145 1113 230 25 7 305 2130 300
Симферопольский 1311 1271 260 25 15 315 2055 305
Советский 663 628 90 30 5 210 1540 380
Черноморский 760 710 100 25 25 260 1975 450№ 3 117 Ст. 154
(человек)
Города, районы Общая
 численность лиц, заре-
гистрированных
 в службе занятости, ко-
торые подпадают
 под 5% квотуЧисленность лиц,
 претендующих
 на заполнение
 забронированных
 рабочих местВ том числе:
женщины, име-
ющие детей до
 6 лет, одинокие
 матери с деть-
ми до 14 лет
 или детьми-
инвалидамимолодежь, закончившая или
 прекратившая обучение
 в общеобразовательных
 школах, профессионально-
технических или высших
 учебных заведениях, кото-
рой предоставляется первое
 рабочее местомолодежь,
 оставшаяся
 без опеки
 родителей
 (сироты)молодежь, уволив-
шаяся со срочной
 военной или альтер-
нативной службы,
 которой предоставля-
ется первое рабочее
 местомолодежь,
 которой ис-
полнилось
 15 лет и
 которая, как
 исключение,
 может быть
 принята на
 работулица предпен-
сионного
 возраста (муж-
чины с 58 лет,
 женщины с 53
 лет)лица, освобо-
жденные по-
сле отбывания
 наказания или
 принудитель-
ного лечения
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
Алушта 350 120 33 30 1 8 4 38 6
Армянск 350 60 22 24 2 5 0 4 3
Джанкой 220 50 20 12 1 5 1 10 1
Евпатория 1240 200 85 15 2 5 2 89 2
Керчь 1550 260 88 80 2 15 0 60 15
Красноперекопск 400 65 26 20 1 12 1 2 3
Саки 150 30 12 8 1 3 1 4 1
Симферополь 1450 220 70 90 3 15 2 35 5
Судак 250 60 40 10 1 1 1 6 1
Феодосия 520 100 14 20 1 2 1 60 2
Ялта 400 130 49 17 1 3 1 57 2
Бахчисарайский 800 80 35 20 1 2 1 20 1
Белогорский 810 80 40 13 1 3 1 20 2
Джанкойский 300 50 20 14 1 3 1 10 1
Кировский 600 50 20 14 0 1 2 10 3
Красногвардейский 1100 130 80 35 0 5 0 9 1
Красноперекопский 550 20 7 4 1 5 1 1 1
118 № 3 Ст. 1541 2 3 4 5 6 7 8 9 10
Ленинский 425 65 25 20 2 2 1 10 5
Нижнегорский 600 50 20 12 2 3 1 10 2
Первомайский 350 60 12 32 1 7 0 6 2
Раздольненский 350 50 22 15 0 2 0 8 3
Сакский 500 30 14 5 1 3 1 5 1
Симферопольский 740 70 30 10 0 1 0 28 1
Советский 300 30 10 10 1 3 1 3 2
Черноморский 450 40 16 15 1 1 1 5 1
ВСЕГО по АРК 14755 2100 810 545 28 115 25 510 67
____________№ 3 119 Ст. 155
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 16 ЯНВАРЯ 2008 ГОДА  
№ 728-5/08 «О БЮДЖЕТЕ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА  
2008 ГОД»  
В соответствии с пунктами 1, 7 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респу-
блики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 янва-
ря 2008 года № 728-5/08 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год» (Сборник  
нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2008 г., № 1, ст. 2) следующие  
изменения:
1.1. В пункте 1 число «2184229,5» заменить на «2193539,5», число «1947733,4» заменить на  
«1948043,4», число «236496,1» заменить на «245496,1», число «43392,5» заменить на «52392,5».
1.2. В пункте 2 число «2230715,8» заменить на «2240025,8», число «1994019,7» заменить на  
«1994329,7», число «236696,1» заменить на «245696,1».
1.3. Пунт 13 изложить в следующей редакции:
«13. Утвердить субвенцию из бюджета Автономной Республики Крым на 2008 год Госу-
дарственному бюджету Украины на выполнение программ социально-экономического и куль-
турного развития региона в сумме 1035,0 тыс. грн., в том числе:
на выполнение Региональной комплексной программы профилактики правонарушений в  
Автономной Республике Крым на 2008—2009 годы, утвержденной Постановлением Верховной  
Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 года № 689-5/07, — 725,0 тыс. грн.;
на выполнение мероприятий по призыву граждан в Вооруженные Силы Украины (Воен-
ный комиссариат Автономной Республики Крым) — 310,0 тыс. грн.».
1.4. Пункт 32 дополнить подпунктом 32.6 следующего содержания:
«32.6. Осуществлять финансирование Коммунального учреждения «Керченский  
противотуберкулезный диспансер», Коммунального учреждения «Керченский кожно-
венерологический диспансер», Керченского городского психоневрологического диспансе-
ра за счет средств бюджета Автономной Республики Крым с 1 января 2008 года».
1.5. Внести в Приложение 1, утвержденное данным Постановлением, изменения, допол-
нив строкой «Средства, полученные из общего фонда в бюджет развития специального фонда»  
и изложив в новой редакции раздел «Налоговые поступления», строки «ИТОГО ДОХОДОВ»,  
«ВСЕГО ДОХОДОВ» (прилагаются).
1.6. Внести в Приложение 2, утвержденное данным Постановлением, изменения, допол-
нив пунктами 10-1, 15 и изложив в новой редакции пункты 8, 13, строку «ИТОГО РАСХОДОВ»,  
пункт 14, строку «ВСЕГО РАСХОДОВ» (прилагаются).
1.7. Внести в Приложение 3, утвержденное данным Постановлением, изменения, допол-
нив строкой «Средства, которые передаются из общего фонда в бюджет развития специального  
фонда» и изложив в новой редакции разделы 006, 090, 193, 220, строку «ВСЕГО» (прилагают-
ся).
2. Поручить Совету министров Автономной Республики Крым внести на рассмотрение  
Верховной Рады Автономной Республики Крым предложения по внесению изменений в бюд-
жет Автономной Республики Крым на 2008 год в соответствии с подпунктом 1.4 пункта 1 на-
стоящего Постановления.
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 марта 2008 года
№ 800-5/08155120 № 3 Ст. 155
Приложение  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
от 19.03.2008 г. № 800-5/08
ИЗМЕНЕНИЯ
в Приложение 1 «Доходы бюджета Автономной Республики Крым на 2008 год»  
к Постановлению Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 января 2008 года  
№ 728-5/08 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год»
(тыс. грн.)
КФК Наименования показателейОбщий  
фондСпециальный фонд ВСЕГО
всегов т. ч. бюджет  
развития
1 2 3 4 5 6
10000000 Налоговые поступления 530715,7 24447,0 555162,7
11000000 1. Налоги на доходы, налоги на прибыль, на-
логи на увеличение рыночной стоимости 358887,7 358887,7
11010000 Налог с доходов физических лиц 356687,7 356687,7
11020000 Налог на прибыль предприятий  2200,0 2200,0
11020200 Налог на прибыль предприятий и организаций,  
принадлежащих Автономной Республике Крым  2200,0 2200,0
12000000 2. Налоги на собственность 24447,0 24447,0
12020000 Налог с владельцев транспортных средств и дру-
гих самоходных машин и механизмов 24447,0 24447,0
13000000 3. Сборы за специальное использование при-
родных ресурсов 53600,0 53600,0
13050000 Плата за землю 53600,0 53600,0
14000000 4. Внутренние налоги на товары и услуги 118228,0 118228,0
14020000 Акцизный сбор с произведенных в Украине  
товаров 89110,0 89110,0
14060200 Плата за выдачу лицензий и сертификатов 100,0 100,0
14060900 Плата за государственную регистрацию, кроме  
платы за государственную регистрацию субъек-
тов предпринимательской деятельности 18,0 18,0
14061100 Плата за лицензии на право розничной торговли  
алкогольными напитками и табачными изде-
лиями  29000,0 29000,0
ИТОГО ДОХОДОВ 541815,7 194715,8 43392,5 736531,5
43010000 Средства, полученные из общего фонда в бюд-
жет развития специального фонда 9000,0 9000,0 9000,0
ВСЕГО ДОХОДОВ 1948043,4 245496,1 52392,5 2193539,5№ 3 121 Ст. 155Приложение
к Постановлению Верховной Рады
 Автономной Республики Крым
от 19.03.2008 г. № 800-5/08
(тыс. грн.)
Наименования показателей Расходы общего фонда Расходы специального фонда ВСЕГО
всего текущие
расходы
(код 1000)из них: капи-
тальные
расходы
(код 2000)всего текущие
расходы
(код 1000)из них: капи-
тальные
расходы
(код
 2000)бюджет
разви-
тияоплата
труда
(код
1110)оплата
 энерго-
носите-
лей
(код
1160)оплата
труда
(код
1110)оплата
 энерго-
носи-
телей
(код
 1160)
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
150000 8. Строительство 50299,3 366,8 49932,5 49742,5 50299,3
150101 Капитальные вложения (в том числе по
 Программе обустройства и социально-
культурного развития депортированных
 граждан в АРК на 2006—2010 годы,
 осуществляемой за счет средств бюдже-
та АРК, утвержденной Постановлением
 ВР АРК от 21.06.2006 № 102-5/06)49742,5 49742,5 49742,5 49742,5
150201 Сохранение, развитие, реконструкция
 и реставрация памятников истории и
 культуры556,8 366,8 190,0 556,8
210000 10-1. Предупреждение и ликвидация
 чрезвычайных ситуаций и послед-
ствий стихийных бедствий275,0 175,0 100,0 275,0
210110 Мероприятия по организации спасения
 на водах275,0 175,0 100,0 275,0
122 № 3 Ст. 1551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
250000 13. Расходы, не отнесенные к основ-
ным группам5250,2 758,9 365,6 3491,3 5250,2
250102
250380Резервный фонд
 1000,0 1000,0
250207 Содержание избирательной комиссии
 АРК
 524,9 516,9 365,6 8,0 524,9
250913 Расходы, связанные с предоставлением
 и обслуживанием льготных кредитов
 молодым семьям и одиноким молодым
 гражданам на строительство (рекон-
струкцию) и приобретение жилья
 85,0 85,0 85,0
250914 Расходы, связанные с выдачей и об-
служиванием льготных кредитов, вы-
данных индивидуальным сельским
 застройщикам142,0 142,0 142,0
250404 Расходы, связанные с судебными из-
держками органов исполнительной вла-
сти АРК (оплата судебного сбора и рас-
ходов на информационно-техническое
 обеспечение судебного процесса)15,0 15,0 15,0
250404 Расходы на социально-экономическое
 развитие учреждений социально-
культурной сферы3483,3 3483,3 3483,3
ИТОГО РАСХОДОВ 1120063,7 1077509,1 425401,9 75666,8 41554,6 210422,9 128649,2 21525,9 11527,5 81773,7 49742,5
14. Официальные трансферты 865266,0 806369,0 58897,0 35273,2 1004,0 34269,2 2850,0 900539,2
250313 Дополнительная дотация из Госбюджета
 Украины бюджетам городов и районов
 на выравнивание финансовой обеспе-
ченности местных бюджетов25414,5 25414,5 25414,5
250326 Субвенция из Госбюджета Украины
 бюджетам городов и районов на выпла-
ту помощи семьям с детьми, малообес-
печенным семьям, инвалидам с детства,
детям-инвалидам и временной государ-
ственной помощи детям545201,9 545201,9 545201,9
250328 Субвенция из Госбюджета Украины
бюджетам городов и районов на предо-117171,2 117171,2 117171,2
№ 3 123 Ст. 1551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
ставление льгот и жилищных субсидий
 населению на оплату электроэнергии,
 природного газа, услуг тепло-, водо-
снабжения и водоотведения, квартирной
 платы, вывоза бытового мусора и жид-
ких нечистот
250330 Субвенция из Госбюджета Украины
 бюджетам городов и районов на предо-
ставление льгот и жилищных субсидий
 населению на приобретение твердого
 и жидкого печного бытового топлива и
 сжиженного газа25111,9 25111,9 25111,9
250329 Субвенция из Госбюджета Украины
 бюджетам городов и районов на предо-
ставление льгот по услугам связи и
 другим предусмотренным законода-
тельством льготам (кроме льгот на по-
лучение лекарств, зубопротезирование,
 оплату электроэнергии, природного и
 сжиженного газа на бытовые нужды,
 твердого и жидкого печного бытового
 топлива, услуг тепло-, водоснабжения
 и водоотведения, квартирной платы,
 вывоза бытового мусора и жидких нечи-
стот) и компенсацию за льготный про-
езд отдельных категорий граждан23963,3 23963,3 23963,3
250327 Субвенция из Госбюджета Украи-
ны бюджетам городов и районов на
 строительство и приобретение жилья
 военнослужащим и лицам рядового и
 начальствующего состава, уволенным
 в запас или отставку по состоянию здо-
ровья, возрасту, выслуге лет и в связи с
 сокращением штатов, которые состоят
 на квартирном учете по месту прожи-
вания, членам семей из числа этих лиц,
 которые погибли во время исполнения
 ими служебных обязанностей, а также
 участникам боевых действий в Афгани-
стане и военных конфликтов4952,9 4952,9 4952,9124 № 3 Ст. 1551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
250339 Субвенция из Госбюджета Украины
 бюджетам городов и районов на меро-
приятия по энергосбережению, в том
 числе на оснащение инженерных вводов
 многоквартирных жилых домов сред-
ствами учета потребления воды и тепло-
вой энергии, ремонт и реконструкцию
 тепловых сетей и котельных, строи-
тельство газопроводов и газификацию
 населенных пунктов25490,2 25490,2 25490,2
250376 Субвенция из Госбюджета Украины
 бюджетам городов и районов на выпла-
ту государственной социальной помощи
 на детей-сирот и детей, лишенных
 родительского попечения, денежного
 обеспечения родителям-воспитателям
 и приемным родителям за предоставле-
ние социальных услуг в детских домах
 семейного типа и приемных семьях по
 принципу «деньги ходят за ребенком»2938,8 2938,8 2938,8
250335 Субвенция из Госбюджета Украины
 бюджетам городов на финансирование
 ремонта помещений управлений труда
 и социальной защиты исполнительных
 органов городских (городов республи-
канского в АРК значения), районных
 в городах советов для осуществления
 мероприятий по выполнению совмест-
ного с Мировым банком проекта «Со-
вершенствование системы социальной
 помощи»2402,4 2402,4 2402,4
250343 Субвенция из Госбюджета Украины
 бюджетам городов и районов на осу-
ществление выплат, предусмотренных
Законом Украины «О реструктуризации
задолженности по выплатам, предусмо-
тренным статьей 57 Закона Украины
«Об образовании» педагогическим,
научно-педагогическим и прочим кате-
гориям работников учебных заведений»21624,4 21624,4 21624,4№ 3 125 Ст. 1551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
250358 Субвенция из Госбюджета Украи-
ны бюджетам городов и районов на
 социально-экономическое развитие51761,6 51761,6 51761,6
250380 Субвенция из бюджета АРК бюджетам
 районов на оплату расходов по подаче
 питьевой воды для сельского населения4690,0 4690,0 4690,0
250380 Субвенция из бюджета АРК бюджетам
 г. Симферополя и Ленинского района на
 содержание приютов для несовершен-
нолетних2008,6 2008,6 2008,6
250380 Субвенция из бюджета АРК бюджетам
 городов и районов на финансирование
 расходов, связанных с передачей объ-
ектов жилищного фонда (в том числе
 общежитий) и объектов социально-
культурного назначения, принадлежа-
щих АРК, не вошедших в процессе
 приватизации в уставные фонды рефор-
мированных предприятий, в коммуналь-
ную собственность2850,0 2850,0 2850,0 2850,0
250380 Субвенция из бюджета АРК бюджетам
 городов и районов на захоронение
 участников боевых действий975,1 975,1 975,1
250380 Субвенция из бюджета АРК бюджетам
 городов и районов на прочие расходы
 на социальную защиту населения (вы-
платы малообеспеченным гражданам в
 соответствии с мероприятиями по со-
циальной поддержке малообеспеченных
 граждан)975,1 975,1 975,1
250380 Субвенция из бюджета АРК бюджетам
 городов и районов на предоставление
 помощи по уходу за инвалидом 1 или 2
 группы вследствие психического рас-
стройства419,7 419,7 419,7
250380 Субвенция из бюджета АРК бюджетам
 городов и районов на предоставление
 с 1 января 2008 года льгот инвалидам 1
группы и неработающим (нетрудо-10851,6 10851,6 10851,6126 № 3 Ст. 1551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
способным) инвалидам 2 группы (неза-
висимо от причин инвалидности), инва-
лидам с нарушением органов слуха и по
 зрению (независимо от группы), детям-
инвалидам до 18 лет, не находящимся
 на полном государственном обеспече-
нии, с учетом одного из членов семьи,
 осуществляющего уход за ребенком-
инвалидом, с 50-процентной скидкой по
 оплате за электроэнергию, природный
 газ и отопление
250380 Субвенция из бюджета АРК бюджетам
 городов и районов на предоставление
 льгот по медицинскому обслуживанию
 граждан, пострадавших вследствие
 Чернобыльской катастрофы407,0 407,0 407,0
250380 Субвенция из бюджета АРК бюджетам
 городов и районов на предоставление
 льгот, на компенсационные выплаты
 инвалидам на бензин, ремонт, техобслу-
живание автотранспорта и транспортное
 обслуживание, установку телефонов
 инвалидам 1 и 2 групп959,5 959,5 959,5
250380 Субвенция из бюджета АРК бюджетам
 городов и районов на выплату единов-
ременного вознаграждения участникам
 обороны и освобождения Крыма от
 немецко-фашистских захватчиков, а так-
же на выплату адресной материальной
 помощи партизанам и подпольщикам ко
 Дню партизанской славы175,0 175,0 175,0
250380 Субвенция из бюджета АРК бюджетам
городов и районов на финансирование
программ-победителей пятого Всекрым-
ского конкурса проектов и программ
развития местного самоуправления2600,0 417,5 2182,5 2600,0
250380 Субвенция из бюджета АРК бюджетам
городов и районов на финансирование
природоохранных мероприятий4530,6 1004,0 3526,6 4530,6№ 3 127 Ст. 1551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
250380 Субвенция из бюджета АРК бюджету
 Симферопольского района на разработ-
ку и утверждение генеральных планов
 населенных пунктов3500,0 3500,0 3500,0
250380 Субвенция из бюджета АРК бюджетам
 городов и районов на введение допол-
нительных форм социальной помощи
 медицинским работникам, работающим
 в лечебно-профилактических учрежде-
ниях сельской местности17328,9 17328,9 17328,9
250380 Субвенция из бюджета АРК бюджетам
 городов и районов на проведение инвен-
таризации земель в АРК1200,0 1200,0 1200,0
250344 Субвенция из бюджета АРК Госбюдже-
ту Украины на выполнение программ
 социально-экономического и культурно-
го развития региона1035,0 1035,0 1035,0
в том числе:
на выполнение Региональной комплекс-
ной программы профилактики право-
нарушений в АРК на 2008—2009 годы,
 утвержденной Постановлением ВР АРК
 от 19.12.2007 № 689-5/07725,0 725,0 725,0
на выполнение мероприятий по призыву
 граждан в Вооруженные Силы Украины
 (Военный комиссариат АРК)310,0 310,0 310,0
250306 15. Средства, которые передаются из
 общего фонда в бюджет развития спе-
циального фонда9000,0 9000,0 9000,0
ВСЕГО РАСХОДОВ 1994329,7 1883878,1 425401,9 75666,8 109451,6 245696,1 129653,2 21525,9 11527,5 116042,9 52592,5
128 № 3 Ст. 155Приложение
 к Постановлению Верховной Рады
 Автономной Республики Крым
от 19.03.2008 г. № 800-5/08
КВК,
КФКНаименования
 главных распорядителей средствРасходы общего фонда Расходы специального фонда ВСЕГО
всего текущие
расходы
(код
 1000)из них: капи-
тальные
расходы
(код
 2000)всего текущие
расходы
(код 1000)из них: капи-
тальные
расходы
(код 2000)бюджет
разви-
тияоплата
труда
(код
 1110)оплата
 энер-
гоно-
сителей
(код
 1160)оплата
труда
(код
 1110)оплата
 энер-
гоно-
сителей
(код 1160)
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
006 Управление делами Совета мини-
стров АРК42621,4 39236,2 16806,9 1330,0 3385,2 2778,4 2703,5 482,6 388,7 74,9 45399,8
010114 1. Содержание аппарата
 14474,3 13864,3 8566,7 610,0 14474,3
010114 2. Вспомогательные службы
 18466,1 15776,2 6453,0 1330,0 2689,9 2347,4 2277,4 353,5 388,7 70,0 20813,5
070701 3. Учреждения последипломного
 образования III—IV уровней аккре-
дитации3915,5 3830,2 1787,2 85,3 431,0 426,1 129,1 4,9 4346,5
110103 4. Культура и искусство (мероприя-
тия по ознаменованию памятных дат,
праздников, проведению смотров-
конкурсов, фестивалей и др.)1018,0 1018,0 1018,0
180410 5. Мероприятия, связанные с между-
народной деятельностью и обслужи-
ванием официальных делегаций1313,6 1313,6 1313,6
№ 3 129 Ст. 1551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
180410 6. Мероприятия по охране админи-
стративных зданий2393,9 2393,9 2393,9
250404 7. Расходы, связанные с судебными
 издержками (оплата судебного сбора
 и расходов на информационно-
техническое обеспечение судебного
 процесса)5,0 5,0 5,0
250344 8. Субвенция из бюджета АРК Гос-
бюджету Украины на выполнение
 программ социально-экономического
 и культурного развития региона1035,0 1035,0 1035,0
в том числе:
на выполнение Региональной
 комплексной программы профи-
лактики правонарушений в АРК на
 2008—2009 годы, утвержденной По-
становлением ВР АРК от 19.12.2007
 № 689-5/07725,0 725,0 725,0
на выполнение мероприятий по при-
зыву граждан в Вооруженные Силы
 Украины (Военный комиссариат
 АРК)310,0 310,0 310,0
090 Министерство курортов и туризма
 АРК4851,2 4731,2 1413,7 120,0 4851,2
010114 1. Содержание аппарата 2076,2 2056,2 1413,7 20,0 2076,2
180410 2. Мероприятия по подготовке к ку-
рортному сезону2500,0 2500,0 2500,0
210110 3. Мероприятия по организации спа-
сения на водах275,0 175,0 100,0 275,0
193 Министерство строительной поли-
тики и архитектуры АРК4004,0 3969,0 1378,6 68,0 35,0 50615,2 682,7 124,0 77,6 49932,5 49742,5 54619,2
010114 1. Содержание аппарата 2147,1 2112,1 1378,6 68,0 35,0 315,9 315,9 124,0 77,6 2463,0
150101 2. Капитальные вложения (в том
 числе по Программе обустройства
 и социально-культурного развития
 депортированных граждан в АРК на
 2006—2010 годы, осуществляемой за49742,5 49742,5 49742,5 49742,5130 № 3 Ст. 1551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
счет средств бюджета АРК, утверж-
денной Постановлением ВР АРК от
 21.06.2006 № 102-5/06)
150201 3. Сохранение, развитие, реконструк-
ция и реставрация памятников исто-
рии и культуры556,8 366,8 190,0 556,8
180410 4. Финансирование научно-
исследовательских работ (Крымский
 экспертный совет по сейсмологии)336,1 336,1 336,1
180410 5. Мероприятия по берегоукрепи-
тельным работам300,0 300,0 300,0
180410 6. Мероприятия по созданию ре-
гионального резерва материальных
 средств для ликвидации чрезвычай-
ных ситуаций техногенного и при-
родного характера20,0 20,0 20,0
180410 7. Мероприятия, связанные с раз-
работкой республиканских градо-
строительных норм «Планировка и
 застройка прибрежных территорий
 АРК»400,0 400,0 400,0
180410 8. Мероприятия, связанные с раз-
работкой схемы планировки терри-
тории курортно-оздоровительного и
 рекреационного назначения АРК750,8 750,8 750,8
180410 9. Мероприятия, связанные с раз-
работкой Региональной программы
 инженерной защиты территорий
 АРК от оползневых, абразионных
 процессов, подтоплений и паводков
 на 2008—2011 годы50,0 50,0 50,0
220 Министерство финансов АРК 29665,4 24969,6 17121,2 175,9 4695,8 29665,4
010114 1. Содержание аппарата
 9939,4 8726,9 5345,2 175,9 1212,5 9939,4
070000 2. Образование 15,0 15,0 15,0
в том числе:
070702 Другие учреждения и мероприятия
последипломного образования15,0 15,0 15,0№ 3 131 Ст. 1551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
230100 3. Расходы по оплате банкам про-
центов за кредиты и обслуживание
 счетов бюджета АРК100,0 100,0 100,0
180410 4. Расходы, связанные с присвое-
нием и поддержанием кредитного
 рейтинга200,0 200,0 200,0
250404 5. Расходы, связанные с судебными
 издержками (оплата судебного сбора
 и расходов на информационно-
техническое обеспечение судебного
 процесса)6,5 6,5 6,5
010114 6. Централизованные ассигнования
 на проведение мероприятий по по-
вышению оплаты труда работникам
 органов управления15921,2 15921,2 11776,0 15921,2
250404 7. Расходы на социально-
экономическое развитие учреждений
 социально-культурной сферы3483,3 3483,3 3483,3
250306 Средства, которые передаются из
 общего фонда в бюджет развития
 специального фонда9000,0 9000,0 9000,0
ВСЕГО 1994329,7 1883878,1 425401,9 75666,8 109451,6 245696,1 129653,2 21525,9 11527,5 116042,9 52592,5 2240025,8
_____________132 № 3 Ст. 156
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕАЛИЗАЦИИ ПОЛНОМОЧИЙ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ПО ПРИДАНИЮ ПРИРОДНЫМ ТЕРРИТОРИЯМ СТАТУСА  
КУРОРТ НЫХ ТЕРРИТОРИЙ
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, частью первой статьи 9 и частью третьей статьи 11 Закона Украины «О курортах»,  
Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 марта 2004 года № 851-
3/04 «О Порядке объявления природных территорий Автономной Республики Крым курортны-
ми территориями местного значения»  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Совету министров Автономной Республики Крым:
1.1. Предусмотреть при корректировке бюджета Автономной Республики Крым на 2008  
год средства на частичное финансирование затрат, связанных с выполнением работ по объ-
явлению природных территорий Автономной Республики Крым курортными территориями  
местного значения, в сумме 600,0 тыс. грн.
1.2. Поручить Министерству курортов и туризма Автономной Республики Крым:
выступить заказчиком и обеспечить организацию работ по проведению государственных  
экологической и санитарно-гигиенической экспертиз проектных материалов по объявлению  
природных территорий Автономной Республики Крым курортными территориями государ-
ственного и местного значения;
завершить до 1 января 2009 года работы по приданию природным территориям Сакского  
района и города Керчи статуса курортных территорий местного значения;
оказывать консультационную и методическую помощь органам местного самоуправле-
ния города Алушты в вопросах объявления природных территорий курортными территория-
ми государственного значения;
совместно с Республиканским комитетом Автономной Республики Крым по охране окру-
жающей природной среды и Республиканским комитетом Автономной Республики Крым по  
водохозяйственному строительству и орошаемому земледелию определить объемы работ по  
установлению прибрежных защитных полос побережий Черного и Азовского морей с выде-
лением рекреационных территорий, определением ответственных исполнителей, источни-
ков финансирования и до 1 июля 2008 года предоставить материалы по данному вопросу в  
Постоянную комиссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по рекреационному,  
санаторно-курортному комплексам и туризму.
2. Рекомендовать органам местного самоуправления курортных территорий Автономной  
Республики Крым:
2.1. Рассмотреть во II квартале 2008 года вопрос об объявлении природных территорий  
курортными территориями государственного и местного значения.
2.2. Предусмотреть в местных бюджетах на 2008 год средства на финансирование затрат,  
связанных с разработкой проектов округов и зон санитарной (горно-санитарной) охраны ку-
рортных территорий.
3. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию  
Верховной Рады Автономной Республики Крым по рекреационному, санаторно-курортному  
комплексам и туризму.
4. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 марта 2008 года
№ 801-5/08
_____________156№ 3 133 Ст. 157
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ  
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 21 ИЮНЯ 2006 ГОДА  
№ 112-5/06 «ОБ УТВЕРЖДЕНИИ СЕТЕЙ МЕЖДУГОРОДНЫХ И ПРИ-
ГОРОДНЫХ АВТОБУСНЫХ МАРШРУТОВ ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ,  
КОТОРЫЕ НЕ ВЫХОДЯТ ЗА ГРАНИЦЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ»  
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, статьей 14 Закона Украины «Об автомобильном транспорте»  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 июня  
2006 года № 112-5/06 «Об утверждении сетей междугородных и пригородных автобусных  
маршрутов общего пользования, которые не выходят за границы Автономной Республики  
Крым» ( Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г., № 6, ст.  
405, № 9, ст. 749; 2007 г., № 10, ст. 992) следующие изменения:  
в сети междугородных автобусных маршрутов общего пользования, которые не выходят  
за границы Автономной Республики Крым, утвержденной данным Постановлением:
название графы 1 изложить в следующей редакции:
«№ п/п»;
в разделе «Первомайский» строку 161 изложить в следующей редакции:
161. Кормовое — Евпатория  с. Зимино, пгт Новоселовское
в разделе «Раздольненский» строку 177 изложить в следующей редакции:
177. Стерегущее — Симферополь  с. Славянское, с. Березовка, с. Добрушино,  
г. Евпатория, г. Саки  
в разделе «Симферопольский» строку 265 изложить в следующей редакции:
265. Симферополь — Советский  г. Белогорск, с. Пролом, с. Золотое Поле,  
с. Пушкино, с. Восточное, с. Шахтино, с. Марково
дополнить строками 266-1, 266-2 следующего содержания:
266-1. Симферополь — Советский г. Белогорск, с. Зыбины, с. Пруды, с. Чапаевка
266-2. Симферополь — Советский г. Белогорск, с. Зыбины, с. Пруды, с. Привольное,  
с. Заветное
в разделе «Советский» строку 271 изложить в следующей редакции:
271. Советский — Симферополь  с. Марково, с. Шахтино, с. Восточное, с. Пушкино, с. Золотое Поле,  
с. Пролом, г. Белогорск
дополнить строками 277-1, 277-2, 277-3 следующего содержания:
277-1. Советский — Симферополь с. Раздольное, с. Желябовка, с. Садовое,  
г. Белогорск
277-2. Советский — Симферополь с. Заветное, с. Привольное, с. Пруды, г . Белогорск
277-3. Советский — Черноморское с. Чапаевка, с. Пруды, г. Белогорск,  
г. Симферополь, г. Саки, г. Евпатория,  
с. Красная Поляна
раздел «Феодосия» дополнить строкой 303-1 следующего содержания:
303-1. Феодосия — Джанкой  г. Старый Крым, с. Золотое Поле, пгт Советский, пгт  
Нижнегорский, пгт Азовское
в разделе «Черноморский» строку 315 изложить в следующей редакции:
315. Далекое — Симферополь  с. Котовское, с. Кировское, г. Евпатория, г. Саки
в сети пригородных автобусных маршрутов общего пользования, которые не выходят за  
границы Автономной Республики Крым, утвержденной данным Постановлением:  
в разделе «Кировский» маршрут 111 изложить в следующей редакции:
111. Старый Крым — Кировское с. Первомайское, с. Журавки, с. Новопокровка
в разделе «Красногвардейский» маршруты 107, 108, 128, 130 изложить в следующей ре-
дакции:157134 № 3 Ст. 157—158
107. Известковое — Восход с. Красная Поляна, с. Новоэстония, с. Петровка, пгт  
Красногвардейское, с. Видное
108. Карповка — Восход с. Клепинино, с. Петровка, пгт Красногвардейское
128. Победино — Восход с. Коммунары, с. Клепинино, с. Новоэстония,  
с. Петровка, пгт Красногвардейское, с. Видное
130. Ровное — Восход с. Новоникольское, с. Ровное, с. Марьяновка,  
пгт Красногвардейское, с. Видное
дополнить маршрутами 136, 137:
136. Красный Партизан — Восход с. Удачное, с. Некрасово, с. Марьяновка,  
пгт Красногвардейское, с. Видное
137. Новодолинка — Марьяновка с. Проточное, с. Мироновка, с. Владимирово,  
с. Новосельцы, с. Восход, с. Видное,
пгт Красногвардейское
в разделе «Раздольненский» маршруты 100, 106 изложить в следующей редакции:
100. Ветрянка — Раздольное с. Волочаевка, с. Ковыльное, с. Сенокосное
106. Рылеевка — Раздольное  с. Нива, с. Березовка, с. Славянское, с. Молочное
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 марта 2008 года
№ 802-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПЛАН ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ВЕРХОВ-
НОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ПОДГОТОВКЕ  
ПРОЕК ТОВ РЕГУЛЯТОРНЫХ АКТОВ НА 2008 ГОД, УТВЕРЖДЕННЫЙ  
РЕШЕНИЕМ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ОТ 21 НОЯБРЯ 2007 ГОДА № 657-5/07
В соответствии со статьей 7 Закона Украины «Об основах государственной регуляторной  
политики в сфере хозяйственной деятельности», частью первой статьи 94 Регламента Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым, пунктом 2 Положения о порядке работы с проектами  
регуляторных актов, представляемыми на рассмотрение Верховной Рады Автономной Респу-
блики Крым, утвержденного Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 16 июня 2004 года № 996-3/04 «О вопросах подготовки и принятия регуляторных актов  
Верховной Рады Автономной Республики Крым»,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Внести в план деятельности Верховной Рады Автономной Республики Крым по подго-
товке проектов регуляторных актов на 2008 год, утвержденный Решением Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым от 21 ноября 2007 года № 657-5/07 (Сборник нормативно-правовых  
актов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 11, ст. 1134, № 12, ст. 1258; 2008 г., № 2, ст. 61),  
следующее изменение:
дополнить строкой 6 следующего содержания:
1 2 3 4 5 6
6. Проект постановления Верховной Рады  
Автономной Республики Крым «О внесении  
изменений в Правила охраны жизни людейСоздание безопасных  
условий для пребывания  
отдыхающих на водныхАпрель Лубина Л. Е. —  
депутат  
Верховной Рады—158№ 3 135 Ст. 158—159
на водных объектах Автономной Республики  
Крым, утвержденные Постановлением  
Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 22 сентября 2006 года № 178-5/06»объектах в Автономной  
Республике КрымАвтономной  
Республики  
Крым
2. Разместить указанное в пункте 1 настоящего Решения изменение на официальном сай-
те Верховной Рады Автономной Республики Крым в сети Интернет, а также в газете «Крым-
ские известия».
3. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию  
Верховной Рады Автономной Республики Крым по внешнеэкономическим связям, торговле и  
предпринимательству.
4. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 марта 2008 года
№ 803-5/08
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПРАВИЛА ОХРАНЫ ЖИЗНИ ЛЮДЕЙ НА  
ВОДНЫХ ОБЪЕКТАХ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, УТВЕРЖ-
ДЕННЫЕ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ  
РЕС ПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 22 СЕНТЯБРЯ 2006 ГОДА № 178-5/06
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Правила охраны жизни людей на водных объектах Автономной Республи-
ки Крым, утвержденные Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
22 сентября 2006 года № 178-5/06 (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Респу-
блики Крым, 2006 г., № 9, ст. 743), следующие изменения:
в абзаце третьем подпункта 1.5 пункта 1 после слов «Главного управления МЧС Украи-
ны в Автономной Республике Крым» дополнить словами «Крымского республиканского пред-
приятия «Аварийно-спасательная служба на водных объектах»;
в Приложении 1 после слов
«Представитель
Главного управления МЧС Украины  
в Автономной Республике Крым (Личная подпись)_________________________
(Инициал. Фамилия)»
дополнить словами
«Представитель
Крымского республиканского предприятия «Аварийно-
спасательная служба на водных объектах» (Личная подпись)___________________________
(Инициал. Фамилия)».
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.  
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 марта 2008 года
№ 804-5/08
_____________159136 № 3 Ст. 160
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОДЕРЖАНИИ ДИКИХ ЖИВОТНЫХ И ПТИЦ В АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБ ЛИКЕ КРЫМ  
В соответствии с пунктом 1 части первой статьи 18, пунктом 1 части второй статьи 26  
Конституции Автономной Республики Крым, статьями 7, 25, 28 Закона Украины «О защите  
животных от жестокого обращения», статьей 38 Закона Украины «О ветеринарной медицине»,  
статьей 30 Закона Украины «Об обеспечении санитарного и эпидемического благополучия на-
селения», статьей 15 Закона Украины «Об охране окружающей природной среды»  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:  
1. Совету министров Автономной Республики Крым поручить Республиканскому коми-
тету Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды усилить кон-
троль за соблюдением законности приобретения объектов животного мира.
2. Предложить:
2.1. Управлению ветеринарной медицины в Автономной Республике Крым усилить  
ветеринарно-санитарный контроль и надзор за эпизоотическим состоянием диких животных и  
птиц, находящихся на подведомственной территории.
2.2. Главному управлению Министерства внутренних дел Украины в Автономной Респуб-
лике Крым:
совместно с Управлением ветеринарной медицины в Автономной Республике Крым при-
нять меры по недопущению использования диких животных и птиц при оказании коммерче-
ских услуг населению предприятиями и субъектами предпринимательской деятельности, не  
имеющими соответствующего статуса, дающего право на использование объектов животного  
мира в коммерческой деятельности;
совместно с Республиканским комитетом Автономной Республики Крым по охране окру-
жающей природной среды и Управлением ветеринарной медицины в Автономной Республи-
ке Крым за нарушение действующего законодательства, регулирующего обращение с дикими  
животными и птицами и их использование, принимать соответствующие меры, направленные  
на лишение субъектов предпринимательской деятельности права заниматься такой деятельно-
стью, и привлекать их к административной и уголовной ответственности;
совместно с отделами экологии исполнительных комитетов городских советов и район-
ных государственных администраций в Автономной Республике Крым принимать меры по  
конфискации диких животных и птиц, задействованных в проведении спортивных, зрелищ-
ных мероприятий и организации досуга с целью получения прибыли, с передачей объектов  
животного мира в специализированные предприятия (зооуголки, питомники, зоопарки) до вы-
несения решения судом.
3. В соответствии со статьей 28 Закона Украины «О защите животных от жестокого об-
ращения» рекомендовать органам местного самоуправления в Автономной Республике Крым  
запретить оказание фотоуслуг отдыхающим и жителям Крыма на территории автономии с ис-
пользованием диких животных и птиц, за исключением специально оборудованных мест в дей-
ствующих в соответствии с законодательством зоопарках и зооуголках.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко-
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по правовым вопросам, правопорядку  
и чрезвычайным ситуациям.
5. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.  
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 марта 2008 года
№ 805-5/08
_____________160№ 3 137 Ст. 161
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ  
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 22 МАРТА 2007 ГОДА  
№ 391-5/07 «О ХОДЕ ВЫПОЛНЕНИЯ ПОСТАНОВЛЕНИЙ ВЕРХОВНОЙ  
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ВОПРОСАМ ИСПОЛЬ-
ЗОВАНИЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО, РУССКОГО И ДРУГИХ ЯЗЫКОВ В  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с частью третьей статьи 10 Конституции Украины, статьями 10, 11, пун-
ктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, Постановлением  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 апреля 1998 года № 1505-1 «Об обеспе-
чении функционирования государственного, русского и других национальных языков в Авто-
номной Республике Крым», Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 18 октября 2006 года № 214-5/06 «О ходе выполнения Постановления Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым от 15 апреля 1998 года № 1505-1 «Об обеспечении функциониро-
вания государственного, русского и других национальных языков в Автономной Республи-
ке Крым», Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 марта 2007  
года № 391-5/07 «О ходе выполнения постановлений Верховной Рады Автономной Республики  
Крым по вопросам использования государственного, русского и других языков в Автономной  
Республике Крым», с целью создания необходимых условий для развития русской культуры и  
использования русского языка в Автономной Республике Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 марта  
2007 года № 391-5/07 «О ходе выполнения постановлений Верховной Рады Автономной Респу-
блики Крым по вопросам использования государственного, русского и других языков в Ав-
тономной Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики  
Крым, 2007 г., № 3, ст. 185, № 10, ст. 994, № 12, ст. 1255) следующие изменения:
в пункте 3:
слово «ежегодных» исключить;
слова «на 2007 —2010 годы» заменить словами «на 2007 год»;
дополнить пунктом 3-2 следующего содержания:
«3-2. Утвердить план ежегодных мероприятий по развитию русской культуры и использо-
ванию русского языка в Автономной Республике Крым на 2008—2010 годы (прилагается)»;
подпункт 5.1 пункта 5 изложить в следующей редакции:
«5.1. Ежегодно утверждать смету расходов на мероприятия, утвержденные пунктом 3-2  
данного Постановления, а также обеспечивать их своевременное выполнение и финансирова-
ние»;
в плане ежегодных мероприятий по развитию и использованию русского языка в сферах  
образования и культуры Автономной Республики Крым на 2007—2010 годы, утвержденном  
данным Постановлением:
слово «ежегодных» исключить;  
слова «на 2007—2010 годы» заменить словами «на 2007 год».
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 марта 2008 года
№ 806-5/08161138 № 3 Ст. 161—162
Приложение
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 19.03.2008 г. № 806-5/08
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады
Автономной Республики Крым
22.03.2007 г. № 391-5/07
ПЛАН
ежегодных мероприятий по развитию русской культуры и использованию  
русского языка в Автономной Республике Крым на 2008—2010 годы
№ 
п/пНаименования мероприятийСрок
выполнения
Министерство образования и науки АРК
1. Ялтинская Международная научно-практическая конференция «Русский язык в  
поликультурном мире»7—11 июня
2. Мероприятия, посвященные Дню славянской письменности и культуры Апрель — июнь
3. Научно-практическая конференция «Крым в контексте Русского Мира» 4—5 октября
4. Работа Лаборатории русского языка при Крымском республиканском институте  
последипломного педагогического образованияВ течение года
5. Издание собраний сочинений русских классиков и литературы на русском языке В течение года
6. Пополнение фондов публичных, школьных библиотек изданиями классиков русской  
литературы и современных авторов, справочными, научно-популярными изданиями на  
русском языкеВ течение года
Министерство культуры и искусств АРК
7. Международный фестиваль «Великое русское слово» 6—12 июня
8. Детский творческий фестиваль «Русский сувенир» 8—9 июня
9. Проведение памятных, академических и других мероприятий, посвященных дням рождения  
Л. Толстого, А. Пушкина, А. Суворова, Н. ДанилевскогоВ течение года
10. Обновление экспозиции в филиале Крымский этнографический музей Крымского  
республиканского краеведческого музеяВ течение года
Министерство по делам молодежи, семьи и гендерной политике АРК
11. Молодежные спортивно-оздоровительные и историко-краеведческие мероприятия Июнь — август
Республиканский комитет АРК по делам межнациональных отношений и депортированных граждан
12. Национально-культурные мероприятия В течение года
13. Ремонтно-строительные и реставрационные работы на объектах русской культурной  
направленностиВ течение года
14. Приобретение и пошив русских национальных костюмов В течение года
15. Приобретение музыкальных инструментов и звукоусиливающей аппаратуры В течение года
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 18 ОКТЯБРЯ 2006 ГОДА  
№ 222-5/06 «О СТИПЕНДИЯХ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ВЕДУЩИМ СПОРТСМЕНАМ-ИНВАЛИДАМ И ИХ ТРЕНЕРАМ»
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:162№ 3 139 Ст. 162—163
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 октября  
2006 года № 222-5/06 «О стипендиях Автономной Республики Крым ведущим спортсменам-
инвалидам и их тренерам» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики  
Крым, 2006 г., № 10, ст. 889) следующие изменения:
в пункте 2 слова «прожиточного минимума, установленного для трудоспособных лиц» за-
менить словами «двух прожиточных минимумов, установленных для трудоспособных лиц»;
в Положении о стипендиях Автономной Республики Крым ведущим спортсменам-
инвалидам и их тренерам, утвержденном данным Постановлением:
в пункте 6 слова «100% прожиточного минимума» заменить словами «200% прожиточ-
ного минимума».
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 марта 2008 года
№ 807-5/08
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДАЧЕ СОГЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ-
ЛИКИ КРЫМ НА ЛИКВИДАЦИЮ КРЫМСКОГО УЧИЛИЩА КУЛЬТУ-
РЫ
В соответствии с подпунктом 13.1 пункта 13 Положения о порядке управления иму-
ществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или переданным в ее управление,  
утвержденного Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля  
1999 года № 459-2/99, с целью обеспечения Автономной Республики Крым специалистами выс-
шей квалификации в отрасли культуры, искусства и туризма
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Дать согласие Совету министров Автономной Республики Крым на ликвидацию Крым-
ского училища культуры.
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную комис-
сию Верховной Рады Автономной Республики Крым по культуре, делам молодежи и спорту.  
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 марта 2008 года
№ 808-5/08
_____________163140 № 3 Ст. 164—165
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИТОГАХ ВЫПОЛНЕНИЯ КОМПЛЕКСНОГО ПЛАНА ПОДДЕРЖ-
КИ И РАЗВИТИЯ МЕСТНОГО САМОУПРАВЛЕНИЯ В АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБ ЛИКЕ КРЫМ НА 2007 ГОД, УТВЕРЖДЕННОГО ПОСТАНОВ-
ЛЕНИЕМ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ОТ 22 НОЯБРЯ 2006 ГОДА № 264-5/06
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, пунктом 1 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной  
Республики Крым»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 ноября 2006 года  
№ 264-5/06 «О Комплексном плане поддержки и развития местного самоуправления в Авто-
номной Республике Крым на 2007 год» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Ре-
спублики Крым, 2006 г., № 11, ст. 1020; 2007 г., № 2, ст. 99, № 9, ст. 868) снять с контроля как  
выполненное.
2. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 марта 2008 года
№ 809-5/08
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ ХОДАТАЙСТВ О ПРЕДОСТАВЛЕНИИ СПЕЦИ-
АЛЬНЫХ РАЗРЕШЕНИЙ НА ПОЛЬЗОВАНИЕ НЕДРАМИ
В соответствии с пунктами 2 и 9 части первой статьи 18, пунктом 31 части второй статьи  
26 Конституции Автономной Республики Крым, пунктом 2 статьи 9, статьями 16 и 19 Кодекса  
Украины о недрах, пунктом 7 Порядка предоставления в 2007 году специальных разрешений  
на пользование недрами, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от  
14 марта 2007 года № 480,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Согласовать ходатайства о предоставлении специальных разрешений на пользование  
недрами:
1) частному предприятию «Укстрой» (с. Березовка, Раздольненский район) — для про-
ведения работ по геологическому изучению с опытно-промышленной разработкой Восточного  
и Западного участков Северо-Новониколаевского месторождения пильных известняков в Раз-
дольненском районе;
2) открытому акционерному обществу «Санаторий «Полтава-Крым» (г. Саки) — для до-
бычи пресных подземных вод на участке Альминский-І Альминского месторождения пресных  
подземных вод (скважины № 3696, № 6301) для хозяйственно-бытового водоснабжения сана-
тория.
2. Согласовать открытому акционерному обществу «Международный аэропорт «Симфе-
рополь» продление срока действия и переоформление специального разрешения на пользо-
вание недрами для проведения работ по геологическому изучению с опытно-промышленной  
разработкой участка «Аэрофлотский» Альминского месторождения пресных подземных вод  
(скважины №№ 5743, 5744, 5745, 5772) для хозяйственно-питьевого водоснабжения.164
165№ 3 141 Ст. 165—166
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 марта 2008 года
№ 810-5/08
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ПОСТАНОВЛЕНИЯ  
ВЕРХОВ НОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респу-
блики Крым, статьей 26 Закона Украины «О статусе депутата Верховной Рады Автономной  
Республики Крым»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Положение об обеспечении деятельности депутатов Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым, утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной Ре-
спублики Крым от 17 сентября 2003 года № 679-3/03 (Сборник нормативно-правовых актов  
Автономной Республики Крым, 2003 г., № 9, ст. 732; 2006 г., № 6, ст. 417; 2007 г., № 5, ст. 437,  
№ 12, ст. 1254), следующие изменения:
в подпункте 2.1 раздела 2 «Оплата труда депутатов»:
в абзаце первом после слов «председатель Контрольной комиссии Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым по вопросам приватизации со статусом постоянной комиссии  
Верховной Рады Автономной Республики Крым» дополнить словами «председатели других  
комиссий Верховной Рады Автономной Республики Крым со статусом постоянной комиссии  
Верховной Рады Автономной Республики Крым»;
абзац четвертый исключить;
в абзаце пятом после слов «председателя Контрольной комиссии Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым по вопросам приватизации со статусом постоянной комиссии  
Верховной Рады Автономной Республики Крым» дополнить словами «председателей других  
комиссий Верховной Рады Автономной Республики Крым со статусом постоянной комиссии  
Верховной Рады Автономной Республики Крым»;
в подпункте 4.4 раздела 4 «Материально-техническое обеспечение деятельности депута-
тов» после слов «связанные с деятельностью постоянных комиссий Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым» дополнить словами «других комиссий Верховной Рады Автономной  
Республики Крым со статусом постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики  
Крым»;
в Приложении к данному Положению название изложить в следующей редакции:
«Представительские расходы постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым, других комиссий Верховной Рады Автономной Республики Крым со статусом по-
стоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым, депутатских фракций  
Верховной Рады Автономной Республики Крым и Секретариата Верховной Рады Автономной  
Республики Крым (ежемесячно)».
2. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 июня  
2006 года № 122-5/06 «Об условиях оплаты труда» (Сборник нормативно-правовых актов Авто-
номной Республики Крым, 2006 г., № 6, ст. 415, № 9, ст. 753) следующие изменения:
в абзаце втором пункта 8 слова «а также к государственным профессиональным праздни-
кам и юбилейным датам в пределах средств, предусмотренных на премирование, и экономии  
средств на оплату труда» исключить;
в пункте 9 слова «Председателю Верховной Рады Автономной Республики Крым Грицен-
ко А. П., первому заместителю Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым  166142 № 3 Ст. 166—167
Цекову С. П., заместителю Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым Ба-
хареву М. А., Председателю Совета министров Автономной Республики Крым Плакиде В. Т.»  
исключить.
3. Отменить действие пункта 6 Постановления Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 19 декабря 2007 года № 693-5/07 «О внесении изменений в некоторые постановления  
Верховной Рады Автономной Республики Крым» в части, касающейся вступления в действие  
пункта 3 данного Постановления с 12 мая 2006 года (Сборник нормативно-правовых актов Ав-
тономной Республики Крым, 2007 г., № 12, ст. 1254).
4. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 марта 2008 года
№ 811-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИЗБРАНИИ СОСТАВА КОМИССИИ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМ-
НОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ВОПРОСАМ ВОССТАНОВЛЕНИЯ ПРАВ  
РЕАБИЛИТИРОВАННЫХ
В соответствии с пунктами 17, 19 части второй статьи 26, статьей 32 Конституции Ав-
тономной Республики Крым, пунктами 18, 20 части второй статьи 9, статьями 15, 16 Закона  
Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым», Законом Украины от 17 апреля  
1991 года № 962-ХII «О реабилитации жертв политических репрессий в Украине», Положени-
ем о комиссиях Советов народных депутатов по вопросам восстановления прав реабилитиро-
ванных, утвержденным Постановлением Кабинета Министров Украины от 24 июня 1991 года  
№ 48 «О мерах по реализации Закона Украинской ССР «О реабилитации жертв политических  
репрессий в Украине» и во исполнение постановлений Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым от 20 февраля 2008 года № 774-5/08 «О Комиссии Верховной Рады Автономной Ре-
спублики Крым по вопросам восстановления прав реабилитированных и внесении изменений  
в некоторые нормативно-правовые акты Верховной Рады Автономной Республики Крым» и от  
20 февраля 2008 года № 775-5/08 «Об избрании председателя Комиссии Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым по вопросам восстановления прав реабилитированных»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Избрать Комиссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам вос-
становления прав реабилитированных в следующем составе:
Фикс Ефим Зисьевич —  от депутатской фракции «Солидарность», председатель Комис-
сии;
Гривковский Эдуард Александрович —  от депутатской фракции «Союз»;  
Казаченко Сергей Васильевич —  от депутатской фракции «Крым» избирательного бло-
ка «Блок Куницына»;  
Корнилов Юрий Петрович —  от депутатской фракции «Коммунисты»;  
Крыжко Алексей Леонтьевич —  от депутатской фракции «Блок «За Януковича»;  
Лубина Людмила Евгеньевна —  от депутатской фракции «Блок Наталии Витренко «На-
родная оппозиция»;  
Могаричев Юрий Миронович —  от депутатской фракции «Блок Юлии Тимошенко»;  
Сеттаров Рает Рефатович —  от депутатской фракции «Курултай — Рух»;  
Шевцов Александр Александрович —  от депутатской фракции «Блок «За Януковича».  
2. Председателю Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам  
восстановления прав реабилитированных Фиксу Е. З. представить в установленном порядке на  167№ 3 143 Ст. 167—169
рассмотрение Верховной Рады Автономной Республики Крым кандидатуры заместителя пред-
седателя и секретаря Комиссии из числа депутатов, входящих в ее состав.  
3. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 марта 2008 года
№ 812-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В СОСТАВ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИС-
СИИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, УТВЕРЖДЕННЫЙ РЕШЕ-
НИЕМ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ  
9 ЯНВАРЯ 2006 ГОДА № 1557-4/06
В соответствии с частью первой статьи 138 Конституции Украины, пунктами 1, 2 части  
второй статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, пунктами 1, 2 части второй  
статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым», пунктом 1 части  
четвертой статьи 28 Закона Украины «О выборах депутатов Верховной Рады Автономной Ре-
спублики Крым, местных советов и сельских, поселковых, городских голов»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Прекратить досрочно полномочия члена избирательной комиссии Автономной Респуб-
лики Крым Тарасовой О. И. в связи с личным заявлением о сложении полномочий члена ко-
миссии.
2. Внести в состав избирательной комиссии Автономной Республики Крым, утвержденный  
Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 9 января 2006 года № 1557-4/06  
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г., № 1, ст. 2), сле-
дующее изменение:
исключить строку следующего содержания:
14. Тарасова Ольга Ивановна Домохозяйка Крымская республиканская организация  
политической партии «Новая политика»
3. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 марта 2008 года
№ 813-5/08
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ УПРАВЛЕНИЯ ИМУЩЕСТВОМ, ПРИНАДЛЕЖАЩИМ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии со статьей 26 Конституции Автономной Республики Крым, Положени-
ем о порядке управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или  
переданным в ее управление, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной  
Респуб лики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, Положением о порядке передачи имуще-169168144 № 3 Ст. 169
ства, принадлежащего Автономной Республике Крым, утвержденным Постановлением Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2000 года № 1233-2/2000, Положением  
о порядке финансирования объектов капитального строительства за счет средств бюджета Ав-
тономной Республики Крым и передачи законченных строительством объектов в эксплуата-
цию субъектам хозяйствования, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 20 октября 2004 года № 1087-4/04,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Включить в состав имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым:
сети водоснабжения к жилому дому, расположенному на ул. Камской, 12 в г. Симферопо-
ле, протяженностью 6 м, балансовой стоимостью 2012,0 грн.;
сети водоотведения к жилому дому, расположенному на ул. Камской, 12 в г. Симферополе,  
протяженностью 12,2 м, балансовой стоимостью 7512,0 грн.;
сети водоснабжения к жилому дому, расположенному на ул. Крымских партизан, 2Б в  
г. Симферополе, протяженностью 41,2 м, балансовой стоимостью 8914,0 грн.;
сети водоотведения к жилому дому, расположенному на ул. Крымских партизан, 2Б в  
г. Симферополе, протяженностью 37,7 м, балансовой стоимостью 9532,0 грн.;
сети водоснабжения к жилому дому, расположенному на ул. Балаклавской, 123 в г. Сим-
ферополе, протяженностью 23,3 м, балансовой стоимостью 26313,0 грн.;
сети водоотведения к жилому дому, расположенному на ул. Балаклавской, 123 в г. Симфе-
рополе, протяженностью 27,8 м, балансовой стоимостью 43960,0 грн.;
сети водоснабжения к жилым домам, расположенным на ул. Шполянской, 21, 21А и на  
бульваре Франко, 24 в г. Симферополе, протяженностью 67,1 м, балансовой стоимостью 1222,0  
грн.;
сети водоотведения к жилым домам, расположенным на ул. Шполянской, 21, 21А и на  
бульваре Франко, 24 в г. Симферополе, протяженностью 86,5 м, балансовой стоимостью 9617,0  
грн.;
сети водоснабжения к жилому дому, расположенному на ул. Тургенева, 22 в г. Симферо-
поле, протяженностью 23 м, балансовой стоимостью 11600,0 грн.;
сети водоотведения к жилому дому, расположенному на ул. Тургенева, 22 в г. Симферопо-
ле, протяженностью 15 м, балансовой стоимостью 15100,0 грн.;
целостный имущественный комплекс систем водоснабжения с. Цветочного  и с. Долинов-
ка Белогорского района (со всем необходимым оборудованием);
целостный имущественный комплекс Коммунального учреждения «Керченский противо-
туберкулезный диспансер», расположенный на ул. Шоссе Героев Сталинграда, 25 в г. Керчи;
целостный имущественный комплекс Коммунального учреждения «Керченский кожно-
венерологический диспансер», расположенный на ул. Самойленко, 9 в г. Керчи;
целостный имущественный комплекс Керченского городского психоневрологического  
диспансера, расположенный на ул. Парковой, 6 в г. Керчи.
2. Совету министров Автономной Республики Крым определить органы управления объ-
ектами, указанными в пункте 1 настоящего Постановления, для передачи специализирован-
ным организациям в соответствии с действующим законодательством.
3. Передать из состава имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым:
в общую собственность территориальных громад Первомайского района — объект «Ре-
конструкция котельной ЦРБ в пгт Первомайское», числящийся на балансе Главного управле-
ния капитального строительства при Совете министров Автономной Республики Крым, рас-
положенный в пгт Первомайское Первомайского района;
в коммунальную собственность территориальной громады поселка городского типа Со-
ветский — 18-квартирный жилой дом, расположенный на ул. Юбилейной, 18 в пгт Советский  
Советского района, не вошедший в процессе приватизации в уставный фонд ОАО «Советское  
РТП»;
в коммунальную собственность территориальной громады города Феодосии — жилой  
дом, расположенный на ул. Харьковской, 24 в г. Феодосии, не вошедший в процессе приватиза-
ции в уставный фонд ОАО «Лаванда»;
в коммунальную собственность территориальной громады сел Первомайского сельского  
совета — детский сад на 160 мест, расположенный в с. Чайкино Симферопольского района, не  
вошедший в процессе приватизации в уставный фонд ОАО «Комбинат «Крымская роза»;№ 3 145 Ст. 169
в коммунальную собственность территориальной громады сел Кондратьевского сельско-
го совета — жилищный фонд (69 ед.), не вошедший в процессе приватизации в уставный фонд  
КАФ «Азов» (правопреемник СООО «Агрофирма «Азов»), расположенный в селах Кондратье-
во, Рубиновка, Советском Джанкойского района;
имущество (автомобили, 10 ед.), находящееся на балансе Управления делами Верховной  
Рады Автономной Республики Крым, согласно Приложению.
4. Дать согласие на прием в состав имущества, принадлежащего Автономной Республике  
Крым, объемов затрат по объектам «Канализационная насосная станция в пос. ГРЭС» и «Рас-
ширение и реконструкция канализационных очистных сооружений г. Симферополя с доведе-
нием мощности со 120 тыс. м3/сут. до 170 тыс. м3/сут. — 1 очередь».
5. Фонду имущества Автономной Республики Крым после получения актов приема-
передачи имущества, указанного в пунктах 1, 3 настоящего Постановления, внести в Верхов-
ную Раду Автономной Республики Крым предложения о внесении соответствующих измене-
ний в состав имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым.
6. Отказать Фонду имущества Автономной Республики Крым в согласовании передачи в  
аренду целостных имущественных комплексов:
Крымского республиканского сельскохозяйственного предприятия «Озеленитель», рас-
положенного на ул. Севастопольской, 41/1 в г. Симферополе;
агрофирмы «Меристемный комплекс», расположенной на ул. Севастопольской, 41 в  
г. Симферополе;
Симферопольского центрального проектно-конструкторского и технологического бюро,  
расположенного на ул. Киевской, 41 в г. Симферополе.
7. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 мар-
та 2000 года № 982-2/2000 «О составе имущества, принадлежащего Автономной Республи-
ке Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2000 г., № 3,  
ст. 207, № 5, ст. 489, ст. 490, № 6, ст. 603, № 10, ст. 1075, № 12, ст. 1322; 2001 г., № 6, ст. 566,  № 9,  
ст. 930, ст. 931, № 11, ст. 1202; 2002 г., № 2, ст. 89, № 6, ст. 484, № 9, ст. 940, ст. 941, № 11, с т. 1173,  
ст. 1174; 2003 г., № 2, ст. 106, № 5, ст. 429, № 6, ст. 541, № 9, ст. 713, № 11, ст. 914, № 12, ст. 976; 
2004 г., № 2, ст. 65, № 3, ст. 160, № 4, ст. 299, № 5, ст. 418, № 9, ст. 798, № 10, ст. 886, ст. 888 , № 11,  
ст. 994, № 12, ст. 1093; 2005 г., № 2, ст. 66, № 6, ст. 462, № 11, ст. 1053, № 12, ст. 1121; 2006 г. , 
№ 7, ст. 504, № 9, ст. 759, № 11, ст. 1021, № 12, ст. 1177; 2007 г., № 2, ст. 104, № 5, ст. 449, № 6 , 
ст. 583, № 7, ст. 687, № 9, ст. 870, № 11, ст. 1145, № 12, ст. 1277; 2008 г., № 2, ст. 71) следующие  
изменения:
Приложение 3, утвержденное данным Постановлением, дополнить строками следующего  
содержания:
1 2 3 4
88. Берегоукрепительные сооружения бывшей турбазы «Кичкинэ» (пгт Ливадия,  
г. Ялта) 0,191не определен
89. Берегоукрепительные сооружения базы отдыха «Солнышко» (пгт Николаевка,  
Симферопольский р-н) 0, 054не определен
90. Берегоукрепительные сооружения в районе спасательной станции (пгт Николаевка,  
Симферопольский р-н) 0,185не определен
91. Берегоукрепительные сооружения Партенитского поселкового совета  
(пгт Партенит, г. Алушта) 0,234не определен
92. Берегоукрепительные сооружения детского лечебно-оздоровительного центра  
«Кристалл» (г. Алушта) 0,84не определен
93. Берегоукрепительные сооружения детской здравницы-пансионата «Кипарис»  
(г. Алушта) 0,18не определен
94. Берегоукрепительные сооружения ЧП Лукичева (г. Феодосия) 0,09 не определен
95. Берегоукрепительные сооружения учебно-спортивной базы «Динамо» (г. Феодосия) 0,1 не определен
96. Берегоукрепительные сооружения лагеря «Смена» (пгт Понизовка, г. Ялта) 0,203 не определен
97. Берегоукрепительные сооружения санатория «Симеиз» (пгт Симеиз) 0,188 не определен
98. Берегоукрепительные сооружения оздоровительного комплекса «Солнечный берег»  
(пгт Курортное, г. Феодосия) 0,23не определен
99. Берегоукрепительные сооружения (работы) на Гурзуфских КОС (г. Ялта) 0,5 не определен
100. Берегоукрепительные сооружения в пос. Аршинцево (г. Керчь) 1,067 не определен146 № 3 Ст. 169
1 2 3 4
В Приложении 15, утвержденном данным Постановлением, исключить следующие строки:
1 2 3 4 5 6
6. Объект «Завершение строительства троллейбусного  
депо и контактной сети в г. Керчь»г. Керчь
17800,0
22. Объект «Пристройка столовой, спортзала и учебного  
блока к общеобразовательной школе I—III ступеней  
№ 1»г. Евпатория,
ул. Интернациональная, 55
2626608,0
23. Объект «Реконструкция газопроводов среднего  
и низкого давления для теплоснабжения жилья  
и объектов соцкультбыта в курортной зоне  
г. Евпатории от ШРП 1—17»г. Евпатория
484252,37
24. Объект «Малая котельная для теплоснабжения  
группы жилых домов»г. Евпатория,
ул. Дм. Ульянова, 1Б 1118548,0
40. Объект «Водоснабжение с. Яркое Поле Кировского  
района (1-я очередь)»Кировский р-н,
с. Яркое Поле 447466,13
56. Объект «Газификация амбулатории с. Кировского  
Черноморского района (1-й пусковой комплекс)»Черноморский р-н,
с. Кировское 146155,66
8. Внести в Перечень имущественных комплексов предприятий, организаций, их струк-
турных подразделений, принадлежащих Автономной Республике Крым, которые не подлежат  
приватизации и находятся в сфере управления министерств и республиканских комитетов  
Автономной Республики Крым, утвержденный Постановлением Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 15 марта 2000 года № 984-2/2000 (Сборник нормативно-правовых актов  
Автономной Республики Крым, 2000 г., № 3, ст. 209; 2001 г., № 6, ст. 568, № 9, ст. 930, ст. 933;  
2002 г., № 2, ст. 89; 2003 г., № 2, ст. 106, № 4, ст. 329, ст. 331, № 5, ст. 429, № 6, ст. 541, № 8,  ст. 638,  
№ 9, ст. 714, № 11, ст. 914; 2004 г., № 3, ст. 160, № 7, ст. 613, № 10, ст. 886, № 11, ст. 994; 2005  г., 
№ 9, ст. 850; 2006 г., № 9, ст. 759, № 11, ст. 1021; 2007 г., № 5, ст. 449, № 7, ст. 687, № 11, ст. 1145,  
№ 12, ст. 1277; 2008 г., № 2, ст. 71), следующие изменения:
в разделе «Совет министров Автономной Республики Крым» графу 2 строки 4 дополнить  
словами «за исключением здания с хозяйственно-бытовыми пристройками, расположенными  
по адресу: г. Симферополь, ул. Войкова, 3»;
в разделе «Министерство культуры Автономной Республики Крым»:
название раздела изложить в следующей редакции:  
«Министерство культуры и искусств Автономной Республики Крым»;
графу 2 строки 12 дополнить словами «за исключением здания лит. «Ц», переданного в  
пользование по договору аренды Успенскому монастырю Симферопольской и Крымской епар-
хии Украинской православной церкви»;
в разделе «Республиканский комитет Автономной Республики Крым по физической куль-
туре и спорту» графу 2 строки 3 дополнить словами «за исключением целостного имуществен-
ного комплекса структурного подразделения — Учебно-тренировочная база «Таврия» (Бахчи-
сарайский район, с. Почтовое, ул. Виноградная, 30), переданного в пользование по договору  
аренды ООО «Спортивный клуб «Таврия».
9. Внести в перечень имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, пере-
даваемого в качестве взноса в уставный фонд хозяйственного общества, создаваемого с целью  
реализации мероприятий по устойчивому развитию Западного Крыма, утвержденный Поста-
новлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 ноября 2007 года № 668-5/07  
«О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым»  
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 11, ст. 1145),  
следующие изменения:
исключить строки 3 и 6.
10. В целях решения социальных вопросов, связанных с переселением людей из опасных  
для проживания помещений, привлечения инвестиций для обеспечения завершения строи-
тельства входящего в сферу управления Фонда имущества Автономной Республики Крым  
объекта незавершенного строительства «Вторая блок-секция (9 этажей, 36 квартир, III—IV  
оси) жилого дома № 60-в, расположенного в г. Щелкино Ленинского района», подрядчиком по  № 3 147 Ст. 169
строительству которого являлось ОАО «Специализированное строительно-монтажное управ-
ление «Крымэнергоспецстрой», созданное в процессе приватизации, Фонду имущества Авто-
номной Республики Крым провести соответствующую организационную работу и выступить  
учредителем хозяйственного общества, создаваемого на базе вышеуказанного объекта, с при-
надлежащей Автономной Республике Крым долей в размере 51% уставного фонда, при участии  
стратегического инвестора.
11. Утвердить перечень имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, под-
лежащего приватизации (прилагается).
12. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную  
комиссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по экономической, бюджетно-
финансовой и налоговой политике.
13. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 марта 2008 года
№ 814-5/08
Приложение
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 19.03.2008 г. № 814-5/08
ПЕРЕЧЕНЬ
имущества (автомобилей), находящегося на балансе Управления делами  
Верховной Рады Автономной Республики Крым, передаваемого в коммунальную  
собственность территориальных громад и на баланс учреждений и организаций
№
п/пМарка
автомобиляВид собственности, балансодержатель
1. ГАЗ-31029 В коммунальную собственность территориальной громады сел Заречненского сельского  
совета (Джанкойский р-н)
2. ГАЗ-31029 В коммунальную собственность территориальной громады сел Ишунского сельского совета  
(Красноперекопский р-н)
3. ГАЗ-31029 В общую собственность территориальных громад Ленинского района  
4. ГАЗ-31029 В коммунальную собственность территориальной громады села Абрикосово  
(Первомайский р-н)
5. ГАЗ-31029 В коммунальную собственность территориальной громады сел Стахановского сельского  
совета (Первомайский р-н)
6. ГАЗ-31029 В коммунальную собственность территориальной громады сел Островского сельского совета  
(Первомайский р-н)
7. ГАЗ-31029 В коммунальную собственность территориальной громады сел Далековского сельского совета  
(Черноморский р-н)
8. ГАЗ-31029 На баланс Советского районного совета ветеранов войны, труда, вооруженных сил и органов  
правопорядка
9. ГАЗ-31029 На баланс Крымского республиканского учреждения «Диагностический центр» Министерства  
здравоохранения Автономной Республики Крым  
10. ГАЗ-2410 На баланс Крымскому республиканскому профессионально-техническому учебному  
заведению «Чапаевское профессионально-техническое аграрное училище» Министерства  
образования и науки Автономной Республики Крым  148 № 3 Ст. 169—170
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады
Автономной Республики Крым
19.03.2008 г. № 814-5/08
ПЕРЕЧЕНЬ
имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым,  
подлежащего приватизации
№
п/пНаименования объектовЮридический  
адресСпособ
приватизации
Министерство культуры и искусств Автономной Республики Крым
1. Здание лит. «Ц», переданное в пользование по договору аренды  
Успенскому монастырю Симферопольской и Крымской епархии  
Украинской православной церквиг. Бахчисарай,
ул. Басенко, 57Выкуп, конкурс
Фонд имущества Автономной Республики Крым
2. Здание торгового центра (за исключением помещений магазина  
«Хозтовары» общей площадью 241 м2), не вошедшее в процессе  
приватизации в уставный фонд КСП «Молодая гвардия»Джанкойский район,
с. Светлое,
ул. ЛенинаАукцион
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по физической культуре и спорту
3. Целостный имущественный комплекс структурного подразделения  
Республиканской школы высшего спортивного мастерства —  
Учебно-тренировочная база «Таврия», переданный в пользование по  
договору аренды ООО «Спортивный клуб «Таврия»Бахчисарайский район,  
с. Почтовое,  
ул. Виноградная, 30Выкуп, конкурс
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ ХОЗЯЙСТВЕННОГО ОБЩЕСТВА С ЦЕЛЬЮ РЕАЛИЗА-
ЦИИ МЕРОПРИЯТИЙ ПО ВНЕДРЕНИЮ ЭНЕРГОСБЕРЕГАЮЩИХ И  
ЭНЕРГОЭФФЕКТИВНЫХ ТЕХНОЛОГИЙ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ-
ЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 части первой статьи 138 Конституции Украины, пунктом 1  
части второй статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, Положением о порядке  
передачи имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, утвержденным Поста-
новлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2000 года № 1233-2/2000,  
основываясь на полномочиях Верховной Рады Автономной Республики Крым по управлению  
имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Фонду имущества Автономной Республики Крым с целью реализации инвестиционно-
го проекта по внедрению энергосберегающих и энергоэффективных технологий в Автономной  
Республике Крым провести соответствующую организационную работу и выступить учре-
дителем хозяйственного общества, создаваемого на базе части имущества Республиканского  
предприятия «Керченское «Межрайтопливо», расположенного по адресу: г. Керчь, ул. Чкалова,  
159, код ЕГРПОУ 1884797, с принадлежащей Автономной Республике Крым долей в размере  
51% уставного фонда, при участии общества с ограниченной ответственностью «Новая Энер-
гия», общества с ограниченной ответственностью «Энергетические инвестиции» и Компании  
«EWO Energietechnologie Gmbh».
2. Министерству промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического  
комплекса Автономной Республики Крым совместно с Фондом имущества Автономной Ре-
спублики Крым определить перечень имущества, принадлежащего Автономной Республике  
Крым, для передачи его в уставный фонд создаваемого хозяйственного общества в качестве  
учредительного взноса Автономной Республики Крым и представить его в Верховную Раду  170№ 3 149 Ст. 170
Автономной Республики Крым в установленном порядке для принятия соответствующего ре-
шения.
3. Внести в Перечень имущественных комплексов, предприятий, организаций, их струк-
турных подразделений, принадлежащих Автономной Республике Крым, которые не подлежат  
приватизации и находятся в сфере управления министерств и республиканских комитетов  
Автономной Республики Крым, утвержденный Постановлением Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 15 марта 2000 года № 984-2/2000 (Сборник нормативно-правовых актов  
Автономной Республики Крым, 2000 г., № 3, ст. 209; 2001 г., № 6, ст. 568, № 9, ст. 930, ст. 933;  
2002 г., № 2, ст. 89; 2003 г., № 2, ст. 106, № 4, ст. 329, ст. 331, № 5, ст. 429, № 6, ст. 541, № 8,  ст. 638,  
№ 9, ст. 714, № 11, ст. 914; 2004 г., № 3, ст. 160, № 7, ст. 613, № 10, ст. 886, № 11, ст. 994; 2005  г., 
№ 9, ст. 850; 2006 г., № 9, ст. 759, № 11, ст. 1021; 2007 г., № 5, ст. 449, № 7, ст. 687, № 11, ст. 1145,  
№ 12, ст. 1277; 2008 г., № 2, ст. 71), следующее изменение:
в разделе «Министерство промышленной политики, транспорта, связи и топливно-
энергетического комплекса Автономной Республики Крым» строку 3 исключить.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко-
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по промышленности, строительству,  
транспорту, связи и топливно-энергетическому комплексу.
5. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 марта 2008 года
№ 815-5/08
_____________150 № 3 Ст. 171—172
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДАЧЕ СОГЛАСИЯ НА КОМАНДИРОВАНИЕ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ПОСТО-
ЯННОЙ КОМИССИИ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИ-
КИ КРЫМ МАНДАТНОЙ, ПО ДЕПУТАТСКОЙ ЭТИКЕ, ОРГАНИЗАЦИИ  
РАБОТЫ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ И СРЕДСТВАМ МАССОВОЙ ИНФОРМА-
ЦИИ ИОФФЕ Г. А. В  г. МОСКВУ
В соответствии с Решением Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 2 октября 2007 года № 588-5/07-ДСП «О Порядке охраны конфиденциальной информации,  
которая является собственностью государства» и в связи с приглашением члена Организаци-
онного комитета 11 Национальной выставки-ярмарки «Книги России», Генерального дирек-
тора ГП «Генеральная дирекция международных книжных выставок и ярмарок» Овсяннико-
ва Н. Ф.
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Дать согласие на командирование председателя Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым мандатной, по депутатской этике, организации работы Вер-
ховной Рады и средствам массовой информации Иоффе Г. А. в г. Москву с 11 по 17 марта 2008  
года для участия в официальных мероприятиях 11 Национальной выставки-ярмарки «Книги  
России».
2. Оплату командировочных расходов произвести за счет средств, предусмотренных на  
мероприятия, связанные с международной деятельностью Верховной Рады Автономной Ре-
спублики Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2008 года
№ 777-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДАЧЕ СОГЛАСИЯ НА КОМАНДИРОВАНИЕ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ПОСТО-
ЯННОЙ КОМИССИИ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИ-
КИ КРЫМ ПО ВНЕШНЕЭКОНОМИЧЕСКИМ СВЯЗЯМ, ТОРГОВЛЕ И  
ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСТВУ ИВАНОВА В. В. И ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ПОСТО-
ЯННОЙ КОМИССИИ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИ-
КИ КРЫМ ПО ПРАВОВЫМ ВОПРОСАМ, ПРАВОПОРЯДКУ И ЧРЕЗВЫ-
ЧАЙНЫМ СИТУ АЦИЯМ ЛУБИНОЙ Л. Е. В  г. ПЕКИН
В соответствии с Решением Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 2 октября 2007 года № 588-5/07-ДСП «О Порядке охраны конфиденциальной информации,  172171№ 3 151 Ст. 172—173
которая является собственностью государства» и в связи с участием делегации Автономной  
Республики Крым в Международной туристической выставке «COTTM-2008»
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Дать согласие на командирование председателя Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по внешнеэкономическим связям, торговле и предпринима-
тельству Иванова В. В. и председателя Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной  
Республики Крым по правовым вопросам, правопорядку и чрезвычайным ситуациям Луби-
ной Л. Е. в г. Пекин с 10 по 20 апреля 2008 года для участия в Международной туристической  
выставке «COTTM-2008».
2. Оплату командировочных расходов произвести за счет средств, предусмотренных на  
мероприятия, связанные с международной деятельностью Верховной Рады Автономной Ре-
спублики Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2008 года
№ 778-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОВЕСТКУ ДНЯ ПЯТОЙ СЕССИИ  
ВЕРХОВ НОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПЯТОГО  
СОЗЫВА
В соответствии с пунктом 2 части первой статьи 31 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, пунктом 2 статьи 14 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики  
Крым», пунктом 2 части второй статьи 65 Регламента Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Внести на утверждение Верховной Рады Автономной Республики Крым изменения в по-
вестку дня пятой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого созыва, сфор-
мированные Президиумом Верховной Рады Автономной Республики Крым по предложениям  
депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым и Совета министров Автономной  
Республики Крым (прилагаются).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 4 марта 2008 года
№ 779-5/08
Приложение  
к Решению Президиума Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 04.03.2008 г. № 779-5/08
ИЗМЕНЕНИЯ
в повестку дня пятой сессии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым пятого созыва
1. О внесении изменений в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
17 ноября 2004 года № 1120-4/04 «О Конституционном представлении о конституционности  
статьи 7 Гражданского процессуального кодекса Украины от 18 марта 2004 года № 1618-IV».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Гриценко А. П.)  173152 № 3 Ст. 173—174
2. О Конституционном представлении о соответствии Конституции Украины (конститу-
ционности) Закона Украины от 22 февраля 2000 года № 1490-III «О закупке товаров, работ и  
услуг за государственные средства».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Гриценко А. П., председателем депутатской  
 фракции «Блок «За Януковича»)
3. О внесении изменения в состав избирательной комиссии Автономной Республики  
Крым, утвержденный Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 9 января  
2006 года № 1557-4/06.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Иоффе Г. А.)  
4. О внесении изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автономной  
Респуб лики Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Иоффе Г. А.)  
5. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 18 октября 2006 года № 222-5/06 «О стипендиях Автономной Республики Крым веду-
щим спортсменам-инвалидам и их тренерам».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Родивиловым О. Л.)  
6. О даче согласия Совету министров Автономной Республики Крым на ликвидацию  
Крымского училища культуры.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Родивиловым О. Л. и Советом министров АРК)  
7. Об избрании состава Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по во-
просам восстановления прав реабилитированных.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Фиксом Е. З.)  
8. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 22 марта 2007 года № 391-5/07 «О ходе выполнения постановлений Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по вопросам использования государственного, русского и дру-
гих языков в Автономной Республике Крым».
 (Вопрос предложен депутатами ВР АРК  
 Бахаревым М. А., Жилиным А. А.,  
 Запорожцем П. П., Родивиловым О. Л.,  
 Савченко С.Б., Цековым С.П.)
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗАСЕДАНИЙ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА ПЛЕНАРНУЮ НЕДЕЛЮ 19—21  
МАРТА 2008 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части первой статьи 31 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, пунктом 2 статьи 14 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики  
Крым», пунктом 2 части второй статьи 65 Регламента Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Внести на утверждение Верховной Рады Автономной Республики Крым сформирован-
ный Президиумом Верховной Рады Автономной Республики Крым проект повестки дня за-174№ 3 153 Ст. 174
седаний Верховной Рады Автономной Республики Крым на пленарную неделю 19—21 марта  
2008 года (прилагается).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 4 марта 2008 года
№ 780-5/08
Приложение  
к Решению Президиума Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
от 04.03.2008 г. № 780-5/08
ПРОЕКТ
повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым
на пленарную неделю 19—21 марта 2008 года
1. О ходе выполнения Программы Автономной Республики Крым «Здоровье крымчан»  
на 2008—2012 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 21 ноября 2007 года № 644-5/07.
(Проект передан в комиссии 28.02.08)  Донич С. Г.  — министр здравоохранения АРК
2. Об отчете Совета министров Автономной Республики Крым за 2007 год.
(Проект передан в комиссии 14.02.08)  Плакида В. Т.  — Председатель  
 Совета министров АРК
3. О реализации в Автономной Республике Крым мер, направленных на профилактику  
правонарушений и преступлений среди молодежи.
(Проект передан в комиссии 25.01.08,  Ежова Т. С.  — депутат ВР АРК, министр
доработанный проект — 29.02.08)  по делам молодежи, семьи и гендерной  
 политике АРК
4. О Конституционном представлении о соответствии Конституции Украины (конститу-
ционности) Закона Украины от 22 февраля 2000 года № 1490-III «О закупке товаров, работ и  
услуг за государственные средства».
(Проект передан в комиссии 03.03.08)  Гриценко А. П.  — депутат ВР АРК,  
 Председатель Верховной Рады  
 Автономной Республики Крым  
5. О внесении изменений в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
17 ноября 2004 года № 1120-4/04 «О Конституционном представлении о конституционности  
статьи 7 Гражданского процессуального кодекса Украины от 18 марта 2004 года № 1618-IV».
(Проект передан в комиссии 29.02.08)  Гриценко А. П.  — депутат ВР АРК,  
 Председатель Верховной Рады  
 Автономной Республики Крым  
6. О реализации полномочий Автономной Республики Крым по приданию природным  
территориям статуса курортных территорий.
(Проект передан в комиссии 07.12.07,  Савельев В. А. —  министр курортов
доработанный проект — 11.02.08)  и туризма АРК
7. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 21 июня 2006 года № 112-5/06 «Об утверждении сетей междугородных и пригородных  
автобусных маршрутов общего пользования, которые не выходят за границы Автономной Ре-
спублики Крым».
(Проект передан в комиссии 15.02.08)  Химченко Е. С.  — министр  
 промышленной политики, транспорта, связи  
 и топливно-энергетического комплекса АРК
8. О внесении изменения в план деятельности Верховной Рады Автономной Республики  
Крым по подготовке проектов регуляторных актов на 2008 год, утвержденный Решением Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым от 21 ноября 2007 года № 657-5/07.  
(Проект передан в комиссии 28.02.08)  Иванов В. В.  — депутат ВР АРК,
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК  154 № 3 Ст. 174
 по внешнеэкономическим связям, торговле
 и предпринимательству
9. О внесении изменений в Правила охраны жизни людей на водных объектах Автономной  
Республики Крым, утвержденные Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 22 сентября 2006 года № 178-5/06.
(Проект передан в комиссии 15.02.08,  Гривковский Э. А.  — депутат ВР АРК,
доработанный проект — 29.02.08) первый заместитель Председателя  
 Совета министров АРК
 
10. О содержании домашних, диких животных и птиц в Автономной Республике Крым.
(Проект принят за основу 20.02.08,  Лубина Л. Е.  — депутат ВР АРК,
доработанный проект передан  председатель Постоянной комиссии ВР АРК
в комиссии 03.03.08)   по правовым вопросам, правопорядку  
 и чрезвычайным ситуациям
11. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 22 марта 2007 года № 391-5/07 «О ходе выполнения постановлений Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по вопросам использования государственного, русского и дру-
гих языков в Автономной Республике Крым».
(Проект передан в комиссии 15.02.08)  Жилин А. А.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК  
 по науке и образованию
12. О стипендиях имени А. С. Караманова студентам Крымского республиканского высшего  
учебного заведения «Симферопольское музыкальное училище имени П. И. Чайковского».
(Проект передан в комиссии 29.01.08)  Родивилов О. Л.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК  
 по культуре, делам молодежи и спорту
13. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 18 октября 2006 года № 222-5/06 «О стипендиях Автономной Республики Крым веду-
щим спортсменам-инвалидам и их тренерам».
(Проект передан в комиссии 29.01.08,  Родивилов О. Л.  — депутат ВР АРК,
доработанный проект — 04.03.08)  председатель Постоянной комиссии ВР АРК  
 по культуре, делам молодежи и спорту
14. О даче согласия Совету министров Автономной Республики Крым на ликвидацию  
Крымского училища культуры.
(Проект передан в комиссии 05.02.08)  Ермачков А. Л.  — министр культуры  
 и искусств АРК
15. О Порядке решения в Верховной Раде Автономной Республики Крым вопросов, свя-
занных с изъятием (выкупом) и предоставлением, в том числе и на условиях аренды, земельных  
участков.
(Проект передан в комиссии 11.02.08)  Русецкий О. Л.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК  
 по аграрным и земельным вопросам, экологии  
 и рациональному природопользованию  
16. О согласовании ходатайств о предоставлении специальных разрешений на пользова-
ние недрами.
(Проект передан в комиссии 03.03.08)  Хлебников А. Н.  — начальник отдела  
 геоинформационного обеспечения и вопросов  
 недропользования Казенного предприятия  
 «Южэкогеоцентр»  
17. О внесении изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автономной Ре-
спублики Крым.
(Проект передан в комиссии 29.02.08)  Гриценко А. П.  — депутат ВР АРК,  
 Председатель Верховной Рады  
 Автономной Республики Крым  
18. Об избрании состава Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по во-
просам восстановления прав реабилитированных.№ 3 155 Ст. 174—175
(Проект передан в комиссии 28.02.08)  Фикс Е. З.  — депутат ВР АРК,
 председатель Комиссии ВР АРК по вопросам  
 восстановления прав реабилитированных
19. О внесении изменения в состав избирательной комиссии Автономной Республики  
Крым, утвержденный Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 9 января  
2006 года № 1557-4/06.
(Проект передан в комиссии 29.02.08)  Иоффе Г. А.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК  
 мандатной, по депутатской этике, организации  
 работы Верховной Рады и средствам массовой  
 информации
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОДГОТОВКЕ К ПРАЗДНОВАНИЮ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ  
КРЫМ 63- й ГОДОВЩИНЫ ПОБЕДЫ И ПАМЯТНЫХ СОБЫТИЙ ВЕЛИ-
КОЙ ОТЕЧЕСТВЕННОЙ ВОЙНЫ 1941—1945 ГОДОВ
В целях проведения празднования Дня Победы и увековечения подвига ветеранов Вели-
кой Отечественной войны 1941—1945 годов
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Предложить Совету министров Автономной Республики Крым:
1.1. Организовать подготовку и проведение следующих общереспубликанских мероприятий:
торжественных мероприятий, посвященных 63-й годовщине Победы в Великой От-
ечественной войне 1941—1945 годов и 64-й годовщине освобождения Крыма от немецко-
фашистских захватчиков;
эстафеты по местам боевой славы Крыма «Слава освободителям Отчизны», посвященной  
64-й годовщине освобождения Крыма от немецко-фашистских захватчиков, — с 8 апреля по 9  
мая 2008 года;
торжественных мероприятий, посвященных 20-летию образования организационного  
объединения общественного движения бывших малолетних узников нацизма, предусмотрев в  
установленном порядке оказание финансовой поддержки на проведение данных мероприятий  
Крымскому союзу узников-жертв нацизма в сумме 15,0 тыс. грн.;
торжественных мероприятий и встреч, посвященных 65-й годовщине Курской битвы, — с  
5 по 12 июля 2008 года;
марша-шествия ветеранов Великой Отечественной войны 1941—1945 годов, учащейся мо-
лодежи и студентов, посвященного Международному дню  мира, — 21 сентября 2008 года.
1.2. Осуществить финансирование вышеуказанных мероприятий за счет средств, преду-
смотренных в бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год на общереспубликанские  
мероприятия.  
1.3. Обеспечить широкое освещение в средствах массовой информации подготовки и про-
ведения мероприятий по празднованию в Автономной Республике Крым 63-й годовщины По-
беды и памятных событий Великой Отечественной войны 1941—1945 годов.
2. Предложить исполнительным комитетам городских советов, районным государствен-
ным администрациям в Автономной Республике Крым совместно с общественными организа-
циями ветеранов войны, труда и военной службы:
провести республиканскую акцию под девизом «Как живешь, ветеран?» с целью обследо-
вания жилищно-бытовых условий одиноких участников боевых действий и инвалидов войны,  
решения проблемных вопросов данной категории граждан;
организовать проведение в учебных заведениях уроков памяти, посвященных памятным  
событиям Великой Отечественной войны 1941—1945 годов;175156 № 3 Ст. 175—176
обеспечить надлежащее обслуживание ветеранов войны в отделениях социально-бытовой  
и медико-социальной реабилитации территориальных центров социального обслуживания  
пенсионеров и одиноких нетрудоспособных граждан;
организовать работы по приведению в надлежащее состояние памятников и памятных  
мест, связанных с событиями Великой Отечественной войны 1941—1945 годов, и прилегаю-
щих к ним территорий.
3. Заслушать на пленарных заседаниях Верховной Рады Автономной Республики Крым:
в апреле 2008 года вопрос о ходе выполнения Мероприятий «Найти Солдата!» на 2008—
2010 годы по поиску воинских захоронений, пропавших без вести советских воинов, переза-
хоронению их останков и увековечению памяти погибших в Великой Отечественной войне  
1941—1945 годов на территории Автономной Республики Крым, утвержденных Постановлени-
ем Верховной Рады Автономной Республики Крым от 24 октября 2007 года № 607-5/07;
в мае 2008 года вопрос о ходе выполнения Решения Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым от 20 июня 2007 года № 501-5/07 «О сохранении памятников и памятных мест,  
связанных с событиями Великой Отечественной войны 1941—1945 годов».
4. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию  
Верховной Рады Автономной Республики Крым по социальным вопросам, здравоохранению и  
делам ветеранов.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 4 марта 2008 года
№ 781-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНАЧЕНИИ ПРЕМИЙ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
СТУДЕН ТАМ ВЫСШИХ УЧЕБНЫХ ЗАВЕДЕНИЙ  
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19  
июля 2000 года № 1288-2/2000 «О премиях Автономной Республики Крым студентам высших  
учебных заведений»
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Присудить во II семестре 2007/2008 учебного года премии Автономной Республики Крым  
студентам высших учебных заведений в сумме 16,8 минимальной академической стипендии  
студентов высших учебных заведений III—IV уровней аккредитации каждому:
1. Премию имени В. И. Вернадского студентам Таврического национального университе-
та им. В. И. Вернадского:
Брынзе Екатерине Андреевне —  студентке 5-го курса биологического факультета;
Гварамадзе Таисии Германовне —  студентке 4-го курса философского факультета;  
Германчук Инне Геннадиевне —  студентке 4-го курса факультета славянской филоло-
гии и журналистики;  
Дьяченко Анне Павловне —  студентке 5-го курса юридического факультета;
Онищенко Сергею Константиновичу —  студенту 5-го курса факультета управления;
Почтарь Татьяне Михайловне —  студентке 5-го курса факультета физической культу-
ры и спорта;
Продан Софии Викторовне —  студентке 5-го курса географического факультета;  
Сенину Алексею Петровичу —  студенту 5-го курса исторического факультета;
Стонякину Федору Сергеевичу —  студенту 4-го курса факультета математики и инфор-
матики;
Толстикову Ивану Викторовичу —  студенту 4-го курса экономического факультета.176№ 3 157 Ст. 176
2. Премию имени С. И. Георгиевского студентам Крымского государственного медицин-
ского университета им. С. И. Георгиевского:
Гладкому Вадиму Павловичу —  студенту 6-го курса 1-го медицинского факультета;
Лагуновой Ольге Константиновне —  студентке 6-го курса 2-го медицинского факуль-
тета;
Мельничук Екатерине Юрьевне —  студентке 5-го курса 2-го медицинского факультета;
Османову Али Юсуфовичу —  студенту 2-го курса стоматологического факультета;  
Усеинову Ахтему Шевкетовичу —  студенту 5-го курса 1-го медицинского факультета.  
3. Премию имени Я. И. Рязанова студентам Южного филиала «Крымский агротехнологи-
ческий университет» Национального аграрного университета:
Гугосьяну Юрию Андреевичу —  студенту 4-го курса факультета ветеринарной меди-
цины;
Латюк Юлии Викторовне —  студентке 5-го курса факультета технологии производства,  
хранения и переработки продукции плодоовощеводства и виноградарства;  
Лищуку Юрию Викторовичу —  студенту 4-го курса учетно-финансового факультета;
Орехову Александру Валерьевичу —  студенту 5-го курса механического факультета;
Раку Андрею Владимировичу —  студенту 3-го курса факультета экономики и менед-
жмента.
4. Премию имени И. Гаспринского студентам Республиканского высшего учебного заве-
дения «Крымский инженерно-педагогический университет»:
Газиеву Эскендеру Линуровичу —  студенту 5-го курса факультета информатики;
Ибрагимовой Севилии Серверовне —  студентке 4-го курса историко-филологического  
факультета;
Мусаевой Айше Кязимовне —  студентке 5-го курса экономического факультета;
Постной Галине Сергеевне —  студентке 4-го курса психолого-педагогического факуль-
тета;  
Щербаковой Ольге Игорьевне —  студентке 5-го курса факультета информатики.
5. Премию имени Б. Е. Патона студентам Национальной академии природоохранного и  
курортного строительства:
Бабаниной Екатерине Александровне —  студентке 4-го курса архитектурно-
строительного факультета;
Орехову Дмитрию Олеговичу —  студенту 4-го курса факультета экономики и менед-
жмента;  
Призу Алексею Игоревичу —  студенту 3-го курса факультета водных ресурсов и энер-
гетики;
Хицкому Дмитрию Николаевичу —  студенту 3-го курса архитектурно-строительного  
факультета;  
Хрипко Александре Александровне —  студентке 5-го курса факультета экономики и  
менеджмента.
6. Премию имени В. А. Сухомлинского студентам Республиканского высшего учебного  
заведения «Крымский гуманитарный университет»:
Блохиной Евгении Вячеславовне —  студентке 2-го курса факультета педагогики и фи-
лологии;
Бойченко Кристине Анатольевне —  студентке 4-го курса факультета экономики и ме-
неджмента;
Долецкому Эдуарду Владимировичу —  студенту 4-го курса Евпаторийского педагоги-
ческого факультета;
Проценко Дарье Александровне —  студентке 4-го курса историко-филологического фа-
культета;  
Чумаченко Ольге Николаевне —  студентке 3-го курса факультета эстетического вос-
питания.
7. Премию имени Н. М. Книповича студентам Керченского государственного морского  
технологического университета:
Авдееву Борису Александровичу —  студенту 2-го курса морского факультета;  
Дулину Кириллу Александровичу —  студенту 2-го курса морского факультета;  
Зубко Валерии Анатольевне —  студентке 3-го курса технологического факультета;158 № 3 Ст. 176—177
Кирилычеву Александру Александровичу —  студенту 3-го курса морского факультета;  
Пешкун Елене Анатольевне —  студентке 4-го курса технологического факультета.
8. Премию имени Ю. Богатикова студентам Крымского университета культуры, искусств  
и туризма:
Аблязимовой Эляне Алимовне —  студентке 3-го курса факультета музыкального ис-
кусства и социокультурной деятельности;  
Алиевой Светлане Ремзиевне —  студентке 2-го курса факультета режиссуры и хорео-
графии;  
Босулаеву Дмитрию Владимировичу —  студенту 2-го курса факультета музыкального  
искусства и социокультурной деятельности;  
Мыльниковой Анне Вениаминовне —  студентке 3-го курса факультета режиссуры и  
хореографии;
Струковой Ирине Александровне —  студентке 3-го курса факультета музыкального ис-
кусства и социокультурной деятельности.
9. Премию имени А. П. Жорича курсантам и студентам Крымского юридического инсти-
тута Харьковского национального университета внутренних дел:
Ибрагимову Асану Шевкетовичу —  студенту 5-го курса юридического факультета;  
Приходько Юрию Сергеевичу —  курсанту 3-го курса факультета подготовки специали-
стов для подразделений следствия и дознания;  
Романовой Алене Андреевне —  студентке 4-го курса юридического факультета;  
Стрюкову Дмитрию Александровичу —  курсанту 4-го курса факультета подготовки  
специалистов криминальной милиции;  
Цюрупе Дарье Михайловне —  студентке 4-го курса юридического факультета.  
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 4 марта 2008 года
№ 782-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ОПИСАНИЙ И ОБРАЗЦОВ ДИПЛОМА О ПРИ-
СУЖДЕНИИ ПРЕМИИ И НАГРУДНОГО ЗНАКА ЛАУРЕАТА ПРЕМИИ  
АВТОНОМ НОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ МЕДИЦИНСКИМ РАБОТНИКАМ  
ЛЕЧЕБНО-ПРОФИЛАКТИЧЕСКИХ УЧРЕЖДЕНИЙ КОММУНАЛЬНЫХ  
И СОЗДАННЫХ НА БАЗЕ ИМУЩЕСТВА, ПРИНАДЛЕЖАЩЕГО АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
19 сентября 2007 года № 559-5/07 «О премиях Автономной Республики Крым медицинским ра-
ботникам коммунальных лечебно-профилактических учреждений и лечебно-профилактических  
учреждений, созданных на базе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым»
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Утвердить описание и образец диплома о присуждении премии Автономной Республи-
ки Крым медицинским работникам лечебно-профилактических учреждений коммунальных и  
созданных на базе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым (прилагают-
ся).
2. Утвердить описание и образец нагрудного знака лауреата премии Автономной Респуб-
лики Крым медицинским работникам лечебно-профилактических учреждений коммунальных  
и созданных на базе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым (прилагают-
ся).
3. Управлению делами Верховной Рады Автономной Республики Крым до 1 июня 2008  177№ 3 159 Ст. 177
года обеспечить изготовление дипломов о присуждении премии и нагрудных знаков лауреата  
премии Автономной Республики Крым медицинским работникам лечебно-профилактических  
учреждений коммунальных и созданных на базе имущества, принадлежащего Автономной Ре-
спублике Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 4 марта 2008 года
№ 783-5/08
УТВЕРЖДЕНО
Решение Президиума Верховной Рады
Автономной Республики Крым
04.03.2008 г. № 783-5/08
ОПИСАНИЕ
диплома о присуждении премии Автономной Республики Крым  
медицинским работникам лечебно-профилактических учреждений коммунальных  
и созданных на базе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым
Диплом о присуждении премии Автономной Республики Крым медицинским работни-
кам лечебно-профилактических учреждений коммунальных и созданных на базе имущества,  
принадлежащего Автономной Республике Крым (далее — диплом), изготавливается из листа  
плотной бумаги формата А-4, помещенного в рамку под стекло.
По краям листа текст диплома обрамляется изображением двойной фигурной рамки со  
стилизованным растительным орнаментом.
В верхней части поля, ограниченного изображением фигурной рамки, помещается изо-
бражение ленты цветов и пропорций Флага Автономной Республики Крым. На ленту наклады-
вается цветное изображение Герба Автономной Республики Крым, слева и справа от которого  
соответственно размещаются лавровая и дубовая ветви, перекрещенные под Гербом Автоном-
ной Республики Крым.
Под изображением располагается следующий текст:
«ДИПЛОМ
О ПРИСУЖДЕНИИ ПРЕМИИ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
медицинским работникам лечебно-профилактических учреждений коммунальных и созданных  
на базе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым
Решением Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым
от ____________________________ года №_______
премия присуждена
____________________
(Фамилия,
_________________________________
имя, отчество,
________________________________________
должность в дательном падеже)».
Внизу ставится подпись Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
под которой помещаются слово «Симферополь» и порядковый номер диплома.
Диплом заверяется печатью Верховной Рады Автономной Республики Крым, которая по-
крывает нижний правый угол названия должности и подпись Председателя Верховной Рады  
Автономной Республики Крым.  160 № 3 Ст. 177
УТВЕРЖДЕНО
Решение Президиума Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
04.03.2008 г. № 783-5/08
ОБРАЗЕЦ
диплома о присуждении премии Автономной Республики Крым  
медицинским работникам лечебно-профилактических учреждений коммунальных  
и созданных на базе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым
№ 3 161 Ст. 177
УТВЕРЖДЕНО
Решение Президиума Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
04/03/2008 г/ № 783-5/08
ОПИСАНИЕ
нагрудного знака лауреата премии Автономной Республики Крым  
медицинским работникам лечебно-профилактических учреждений коммунальных  
и созданных на базе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым
Нагрудный знак лауреата премии Автономной Республики Крым медицинским работни-
кам лечебно-профилактических учреждений коммунальных и созданных на базе имущества,  
принадлежащего Автономной Республике Крым (далее — нагрудный знак), изготавливается  
из томпака или другого подобного материала золотистого цвета.
Нагрудный знак имеет форму овала высотой 34 мм и шириной 30 мм, основа которого  
представляет собой радиально расходящиеся лучи разной длины.
В центральной части нагрудного знака размещено рельефное выпуклое изображение фи-
гурного щита, обрамленного тонким ободком, залитым красной эмалью. В верхней части щита  
расположена надпись в 4 строки:
«ЗА
ДОСТИЖЕНИЯ
В ЗДРАВООХРАНЕНИИ
И МЕДИЦИНЕ ».
В центре помещена эмблема медицины — чаша на высокой ножке, обвитая змеей. В ниж-
ней части щита у ободка расположена лавровая ветвь.
На оборотной стороне нагрудного знака располагается рельефная надпись в 5 строк:  
«ЛАУРЕАТ  
ПРЕМИИ  
АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ».
Нагрудный знак при помощи ушка и кольца соединен с прямоугольной колодкой высотой  
20 мм и шириной 27 мм. Колодка покрыта шелковой муаровой лентой шириной 24 мм. Цве-
товую композицию ленты создают 3 вертикальные полосы: центральная полоса белого цвета  
шириной 16 мм, слева от нее — полоса синего цвета, а справа — полоса красного цвета шири-
ной по 4 мм каждая.
На оборотной стороне колодки укрепляется булавка для прикрепления к одежде.162 № 3 Ст. 177—178
УТВЕРЖДЕНО
Решение Президиума Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
04.03.2008 г. № 783-5/08
ОБРАЗЕЦ
нагрудного знака лауреата премии Автономной Республики Крым
медицинским работникам лечебно-профилактических учреждений коммунальных  
и созданных на базе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым
Лицевая сторона Оборотная сторона
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:  
1. За значительные достижения в трудовой деятельности, высокий профессионализм и в  
связи с Международным женским днем:
1.1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»:
Довженко Зою Ивановну —  председателя Сакской районной организации ветеранов  
войны, труда и военной службы;  
Фоменко Аллу Васильевну —  председателя Нижнегорской районной организации вете-
ранов войны, труда, вооруженных сил и органов правопорядка.  
1.2. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:
«Заслуженный врач Автономной Республики Крым»:
Горде Марине Валентиновне —  врачу-генетику медико-генетической консультации го-
родского клинического родильного дома № 1, г. Симферополь;  
Дедович Нине Георгиевне —  доценту кафедры педиатрии с курсом детских инфекци-
онных болезней Крымского государственного медицинского университета им. С. И. Георгиев-
ского;  
«Заслуженный работник образования Автономной Республики Крым»:
Джоге Раисе Ивановне —  начальнику отдела образования Кировской районной государ-
ственной администрации;  178№ 3 163 Ст. 178
Леоновой Эмили и Михайловне —  директору Евпаторийской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 1;  
Прониной Наталье Владимировне —  доценту кафедры медицинской физики и инфор-
матики Крымского государственного медицинского университета им. С. И. Георгиевского;  
«Заслуженный экономист Автономной Республики Крым»
Казачковой Галине Михайловне —  заместителю начальника — главному бухгалте-
ру Главного управления Государственного казначейства Украины в Автономной Республике  
Крым.
1.3. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Знаменскую Людмилу Константиновну —  ассистента кафедры внутренней медицины  
№ 2 Крымского государственного медицинского университета им. С. И. Георгиевского;  
Климонтову Любовь Ильиничну —  агента по продаже перевозок — диспетчера Симфе-
ропольского городского агентства продажи авиаперевозок ЗАО «Кий Авиа Крым»;  
Колупаеву Светлану Дмитриевну —  секретаря Желябовского сельского совета, Нижне-
горский район;  
Лагунову Наталью Владимировну —  заведующую кафедрой педиатрии с курсом  
детских инфекционных болезней Крымского государственного медицинского университета  
им. С. И. Георгиевского;  
Любавину Ларису Викторовну —  начальника управления мониторинга, перспективно-
го развития и евроинтеграции Министерства промышленной политики, транспорта, связи и  
топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым;  
Маслову Наталью Ильиничну —  начальника управления инвестиционно-
экономического развития, финансов и бухгалтерского учета Министерства промышленной  
политики, транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Респу-
блики Крым;  
Савчук Елену Александровну —  доцента кафедры нервных болезней с курсом невро-
логии факультета последипломного образования Крымского государственного медицинского  
университета им. С. И. Георгиевского;  
Страмнову Валентину Владимировну —  секретаря Акимовского сельского совета,  
Нижнегорский район;  
Тархан Муветдет Османовну —  заведующую отделением патологии беременных, врача  
акушера-гинеколога городского клинического родильного дома № 1, г. Симферополь;  
Филинскую Веру Петровну —  агента по продаже авиаперевозок Симферопольского го-
родского агентства продажи авиаперевозок ЗАО «Кий Авиа Крым».
2. За значительный личный вклад в развитие культуры в Автономной Республике Крым,  
высокий профессионализм и в связи с Всеукраинским днем работников культуры и любителей  
народного искусства:
2.1. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:  
«Заслуженный работник культуры Автономной Республики Крым»:
Абибулаеву Сеит-Мустафе Недимовичу —  руководителю образцового любительского во-
кального ансамбля «Бельбек» Голубинского сельского дома культуры, Бахчисарайский район;  
Кошарной Светлане Николаевне —  заведующей постановочной частью Симферополь-
ского государственного цирка им. Б. Тезикова;  
Кричевской Марине Романовне —  начальнику электроцеха — художнику по свету  
Симферопольского государственного цирка им. Б. Тезикова;  
Полкановой Анне Юрьевне —  заместителю председателя этнокультурного центра  
«Кале» Ассоциации крымских караимов «Крымкарайлар», г. Симферополь;  
Сыч Тамаре Ивановне —  начальнику отдела культуры Первомайской районной госу-
дарственной администрации;  
Шаменовой Эдие Усеиновне —  заведующей Тепловским сельским клубом, Симферо-
польский район;  
Яни Федору Лазаревичу —  ветерану труда, члену болгарского культурного центра  
Крымского республиканского общества болгар им. П. Хилендарского;
«Заслуженный артист Автономной Республики Крым»:
Кузьменко Андрею Викторовичу —  солисту группы «Скрябин», г. Киев;164 № 3 Ст. 178
Татишвили Александру Бо рисовичу —  главному дирижеру Симферопольского госу-
дарственного цирка им. Б. Тезикова;  
Тезиковой Елене Николаевне —  балетмейстеру Симферопольского государственного  
цирка им. Б. Тезикова.
2.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Кириленко Людмилу Григорьевну —  директора детской художественной школы  
им. М. А. Волошина, г. Феодосия;  
Кобец Людмилу Михайловну —  начальника отдела культуры и туризма Сакской  
районной государственной администрации;  
Хлюстова Виктора Феликсовича —  директора Куйбышевского поселкового дома куль-
туры, Бахчисарайский район.
3. За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 90-летием  
со дня образования органов юстиции наградить Почетной грамотой Президиума Верховной  
Рады Автономной Республики Крым:
Будовскую Людмилу Николаевну —  начальника отдела правовых экспертиз, государ-
ственной регистрации нормативно-правовых актов и систематизации законодательства Глав-
ного управления юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым;  
Иванову Елизавету Константиновну —  заместителя начальника Симферопольского  
городского управления юстиции — начальника Киевского отдела регистрации актов граждан-
ского состояния Главного управления юстиции Министерства юстиции Украины в Автоном-
ной Республике Крым;  
Котареву Анну Михайловну —  начальника отдела легализации объединений граждан  
Главного управления юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике  
Крым;  
Скуб Галину Николаевну —  главного государственного исполнителя отдела государ-
ственной исполнительной службы Керченского городского управления юстиции Главного  
управления юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым.
4. За значительные достижения в трудовой деятельности и высокий профессионализм:
4.1. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:
«Заслуженный работник агропромышленного комплекса Автономной Республики  
Крым»
Дьяченко Павлу Ивановичу —  генеральному директору АООО «Советская Украина»,  
Симферопольский район;
«Заслуженный работник образования Автономной Республики Крым»:
Кудряшову Анатолию Петровичу —  заведующему кафедрой экономической теории  
Крымского экономического института КНЭУ им. Вадима Гетьмана;
Лаврову Анатолию Ивановичу —  директору Крымского республиканского  
профессионально-технического учебного заведения «Симферопольский профессиональный  
строительный лицей»;  
Удовику Владимиру Степановичу —  мастеру производственного обучения Крымско-
го республиканского профессионально-технического учебного заведения «Симферопольский  
профессиональный строительный лицей»;
«Заслуженный работник сферы услуг Автономной Республики Крым»:
Грицану Александру Васильевичу —  начальнику службы электрохозяйства КРПП  
«Крымтроллейбус»;  
Кащавцеву Петру Владимировичу —  генеральному директору КРПП «Крымтроллей-
бус»;
«Заслуженный журналист Автономной Республики Крым»
Радевой Людмиле Ивановне —  редактору отдела парламентской работы редакции газе-
ты «Крымские известия»;
«Заслуженный работник транспорта Автономной Республики Крым»:
Верхогляду Владимиру Григорьевичу —  генеральному директору ЗАО «Кий Авиа  
Крым»;  
Щербак Светлане Петровне —  водителю пассажирского троллейбуса 1 класса Симфе-
ропольского троллейбусного парка КРПП «Крымтроллейбус».№ 3 165 Ст. 178—179
4.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Бондаря Виктора Николаевича —  начальника управления тылового обеспечения логи-
стики командования Военно-Морских Сил Вооруженных Сил Украины, г. Севастополь;  
Коломийца Сергея Дмитриевича —  командира отряда специальной радиосвязи морско-
го центра специального назначения Военно-Морских Сил Вооруженных Сил Украины.
5. За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем ра-
ботников жилищно-коммунального хозяйства и бытового обслуживания населения наградить  
Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым
Зиядинова Саледина —  заместителя председателя Сакской районной государственной  
администрации.  
6. За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 55-летием  
со дня рождения присвоить почетное звание «Заслуженный работник образования Автоном-
ной Республики Крым»
Стринже Валентине Александровне —  директору Республиканского учебного заведе-
ния «Чернышевский детский дом Министерства образования и науки Автономной Республики  
Крым».  
7. За значительные достижения в трудовой деятельности, высокий профессионализм и в  
связи с 50-летием со дня рождения наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
Полякова Андрея Васильевича —  механика холодильных установок отдела инженерно-
технического обеспечения хозяйственного управления Управления делами Верховной Рады  
Автономной Республики Крым.  
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 4 марта 2008 года
№ 784-5/08  
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СНЯТИИ С КОНТРОЛЯ НЕКОТОРЫХ ПОСТАНОВЛЕНИЙ, РЕШЕНИЙ  
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И РЕШЕНИЯ  
ЕЕ ПРЕЗИДИУМА
В связи с предложениями постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Снять с контроля как выполненные:
постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым:
от 22 марта 2007 года № 397-5/07 «О даче согласия на проведение реорганизации Керчен-
ского городского онкологического диспансера» (Сборник нормативно-правовых актов Авто-
номной Республики Крым, 2007 г., № 3, ст. 191);
от 19 сентября 2007 года № 579-5/07 «О вопросах управления имуществом, принадлежа-
щим Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Ре-
спублики Крым, 2007 г., № 9, ст. 870);
от 19 сентября 2007 года № 580-5/07 «О даче согласия Совету министров Автоном-
ной Республики Крым на создание Крымского республиканского предприятия «Аварийно-
спасательная служба на водных объектах» и Крымского республиканского заведения «Центр  
для ВИЧ-инфицированных детей и молодежи» (Сборник нормативно-правовых актов Авто-
номной Республики Крым, 2007 г., № 9, ст. 871);179166 № 3 Ст. 179—180
от 21 ноября 2007 года № 663-5/07 «О даче согласия на прекращение деятельности Респуб-
ликанского предприятия «Строительно-монтажное управление «Промстроймонтаж» (Сборник  
нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 11, ст. 1140);
Решение Верховно й Рады Автономной Республики Крым от 18 октября 2006 года  
№ 212-5/06 «О ходе выполнения Программы развития промышленного комплекса в Автоном-
ной Республике Крым до 2007 года, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым от 16 февраля 2005 года № 1197-4/05» (Сборник нормативно-правовых  
актов Автономной Республики Крым, 2006 г., № 10, ст. 879);
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 3 апреля 2007  
года № 414-5/07 «О вопросах обеспечения инвалидов и других категорий граждан Автономной  
Республики Крым протезно-ортопедическими изделиями» (Сборник нормативно-правовых ак-
тов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 4, ст. 327).
2. В связи с окончанием срока действия Программы снять с контроля:
постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым:
от 22 февраля 2006 года № 1583-4/06 «О Программе занятости населения Автономной  
Республики Крым на 2006—2007 годы» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной  
Республики Крым, 2006 г., № 2, ст. 23, № 10, ст. 884);
от  20 декабря 2006 года № 283-5/06 «О Программе совершенствования кинообслужи-
вания в Автономной Республике Крым на 2006—2007 годы» (Сборник нормативно-правовых  
актов Автономной Республики Крым, 2006 г., № 12, ст. 1155);
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 марта 2007 года № 388-5/07  
«О ходе выполнения Программы занятости населения Автономной Республики Крым на  
2006—2007 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 22 февраля 2006 года № 1583-4/06» (Сборник нормативно-правовых актов Автоном-
ной Республики Кры м, 2007 г., № 3, ст. 182).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 4 марта 2008 года
№ 785-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. За знач ительные достижения в работе, многолетний добросовестный труд, профессио-
нализм и в связи с Днем работников жилищно-коммунального хозяйства и бытового обслужи-
вания населения:
1.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный работник сферы услуг Автономной Респу-
блики Крым»:
Борисенко Наталье Николаевне —  начальнику управления жилищной политики, капи-
тального строительства и благоустройства Министерства жилищно-коммунального хозяйства  
Автономной Республики Крым;  
Колосову Евгению Григорьевичу —  начальнику Центрального района тепловых сетей  
г. Симферополя АП «Крымтеплокоммунэнерго»;  
Тарасову Льву Борисовичу —  монтажнику технологических трубопроводов специали-
зированной ремонтной службы АП «Крымтеплокоммунэнерго», г. Симферополь.
1.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Конохова Юрия Николаевича —  начальника Конструкторско-технологического бюро  
сферы услуг «Крымсервис», г. Симферополь;  180№ 3 167 Ст. 180—182
Носик Зинаиду Михайловну —  директора ООО «Волшебница», г. Симферополь;  
Перченко Марию Степановну —  главного специалиста управления торговли и сферы  
услуг Алуштинского городского совета;
Петропавловского Бориса Сергеевича —  начальника участка «Водоснабжение населен-
ных пунктов» Щ елкинского производственного предприятия водопроводно-канализационного  
хозяйства, Ленинский район.
2. За значительные достижения в работе, многолетний добросовестный труд, профессио-
нализм и в связи с 90-летием со дня образования органов юстиции присвоить почетное звание  
«Заслуженный юрист Автономной Республики Крым»:
Щабелько Марине Вадимовне —  заместителю начальника Главного управления юсти-
ции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым — начальнику отдела  
нотариата;  
Янченко Владимиру Михайловичу —  заместителю начальника Главного управления  
юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 13 марта 2008 года
№ 786-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ОТЧЕТА ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМ НОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ О ПРОДЕЛАННОЙ РАБОТЕ ЗА  
ПЕ РИОД С 12 МАЯ 2006 ГОДА ПО 31 ДЕКАБРЯ 2007 ГОДА  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Утвердить отчет Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым о проде-
ланной работе за период с 12 мая 2006 года по 31 декабря 2007 года.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 17 марта 2008 года
№ 787-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОВЕСТКУ ДНЯ ПЯТОЙ СЕССИИ  
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПЯТОГО  
СОЗЫВА И ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗАСЕДАНИЙ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА ПЛЕНАРНУЮ НЕДЕЛЮ 19—
21 МАРТА 2008 ГОДА
В соответствии со статьей 26 и частью четвертой статьи 27 Регламента Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
4 марта 2008 года № 779-5/08 «О внесении изменений в повестку дня пятой сессии Верховной  182181168 № 3 Ст. 182
Рады Автономно й Республики Крым пятого созыва» (Сборник нормативно-правовых актов  
Автономной Республики Крым, 2008 г., № 3, ст. 182) следующие изменения:
Приложение к данному Решению дополнить вопросами следующего содержания:
«Об отчете Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым о проделанной  
работе за период с 12 мая 2006 года по 31 декабря 2007 года.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК
 Гриценко А. П.)  
О внесении изменений в некоторые нормативно-правовые акты Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым по вопросам управления имуществом, принадлежащим Автоном-
ной Республике Крым или переданным в ее управление.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Агеевым В. Н.)».  
2. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
4 марта 2008 года № 780-5/08 «О проекте повестки дня заседаний Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым на пленарную неделю 19—21 марта 2008 года» (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2008 г., № 3, ст. 182) следующие изменения:
в Приложении к данному Решению:
исключить вопросы 3, 12, 15 следующего содержания:
«3. О реализации в Автономной Республике Крым мер, направленных на профилактику  
правонарушений и преступлений среди молодежи.
(Проект передан в комиссии 25.01.08,  Ежова Т. С . — депутат ВР АРК,
доработанный проект — 29.02.08)  министр по делам молодежи, семьи  
 и гендерной политике АРК»;
«12. О стипендиях имени А. С. Караманова студентам Крымского республиканского высшего  
учебного заведения «Симферопольское музыкальное училище имени П. И. Чайковского».
(Проект передан в комиссии 29.01.08,  Родивилов О. Л.  — депутат ВР АРК,
доработанный проект — 05.03.08)  председатель Постоянной комиссии ВР АРК
 по культуре, делам молодежи и спорту»;
«15. О Порядке решения в Верховной Раде Автономной Республики Крым вопросов, свя-
занных с изъятием (выкупом) и предоставлением, в том числе и на условиях аренды, земельных  
участков.
(Проект передан в комиссии 11.02.08)  Русецкий О. Л.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК  
 по аграрным и земельным вопросам, экологии  
 и рациональному природопользованию»;  
соответственно изменив нумерацию, дополнить вопросами 2, 6, 7, 8, 17, 22 следующего  
содержания:
«2. Об отчете Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым о проделанной  
работе за период с 12 мая 2006 года по 31 декабря 2007 года.
(Проект передан в комиссии 13.03.08)  Гриценко А. П.  — депутат ВР АРК,  
 Председатель Верховной Рады  
 Автономной Республики Крым»;  
«6. О ходе выполнения Региональной программы по противодействию эпидемии тубер-
кулеза в Автономной Республике Крым на 2007—2011 годы, утвержденной Постановлением  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 декабря 2006 года № 296-5/06.  
(Проект передан в комиссии 04.03.08)  Донич С. Г.  — министр здравоохранения АРК
7. О Программе занятости населения Автономной Республики Крым на 2008—2009  
годы.  
(Проект передан в комиссии 14.03.08)  Сеттаров Р. Р.  — депутат ВР АРК,  
 министр труда и социальной политики АРК
8. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год».
(Проект передан в комиссии 12.03.08)  Токарев П. В.  — депутат ВР АРК,  
 министр финансов АРК»;
«17. Об итогах выполнения Комплексного плана поддержки и развития местного само-
управления в Автономн ой Республике Крым на 2007 год, утвержденного Постановлением Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым от 22 ноября 2006 года № 264-5/06.№ 3 169 Ст. 182—184
(Проект передан в комиссии 11.03.08)  Клычников В. Н.  — депутат ВР АРК,
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК по  
 местному самоуправлению и административно-
 территориальным вопросам»;  
«22. О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике  
Крым.
(Проект передан в комиссии 17.03.08)  Шимин Ю. В.  — председатель  
 Фонда имущества АРК».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 17 марта 2008 года
№ 788-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГЛАСИЯ НА КОМАНДИРОВАНИЕ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ВЕРХОВ-
НОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ГРИЦЕНКО А. П. В  
г. СТРАСБУРГ (ФРАНЦУЗСКАЯ РЕСПУБЛИКА)
В соответствии с Решением Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 2 октября 2007 года № 588-5/07-ДСП «О Порядке охраны конфиденциальной информации,  
которая является собственностью государства» и в связи с приглашением Руководителя Се-
кретариата делегации Украины в Конгрессе местных и региональных властей Совета Европы  
Гука А. К.  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Дать согласие на командирование Председателя Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым Гриценко А. П. в г. Страсбург (Французская Республика) с 6 по 8 апреля 2008 года  
для участия в заседании Комитета по институционным вопросам Конгресса местных и регио-
нальных властей Совета Европы.
2. Оплату командировочных расходов, за исключением расходов, оплачиваемых Советом  
Европы, произвести за счет средств, предусмотренных на мероприятия, связанные с междуна-
родной деятельностью Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 17 марта 2008 года
№ 789-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГЛАСИЯ НА КОМАНДИРОВАНИЕ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ВЕРХОВ-
НОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ГРИЦЕНКО А. П. И  
ПЕРВОГО ЗАМЕСТИТЕЛЯ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ЦЕКОВА С. П. В  г. МОСКВУ
В соответствии с Решением Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 2 октября 2007 года № 588-5/07-ДСП «О Порядке охраны конфиденциальной информации,  
которая является собственностью государства» и в связи с приглашением депутата Государ-183
184170 № 3 Ст. 184—185
ственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации, народного артиста СССР Коб-
зона И. Д.
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Дать согласие на командирование Председателя Верховной Рады Автономной Респу-
блики Крым Гриценко А. П. и первого заместителя Председателя Верховной Рады Автономной  
Республики Крым Цекова С. П. в г. Москву с 25 по 28 марта 2008 года для участия в вечере  
памяти народного артиста СССР Юрия Богатикова «Я жил в такие времена…».
2. Оплату командировочных расходов произвести за счет средств, предусмотренных на  
мероприятия, связанные с международной деятельностью Верховной Рады Автономной Ре-
спублики Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 17 марта 2008 года  
№ 790-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОВЕСТКУ ДНЯ ПЯТОЙ СЕССИИ  
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПЯТОГО  
СОЗЫВА И ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗАСЕДАНИЙ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА ПЛЕНАРНУЮ НЕДЕЛЮ 19—
21 МАРТА 2008 ГОДА
В соответствии со статьей 26 и частью четвертой статьи 27 Регламента Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4  
марта 2008 года № 779-5/08 «О внесении изменений в повестку дня пятой сессии Верховной  
Рады Автономной Республики Крым пятого созыва» (Сборник нормативно-правовых актов  
Автономной Республики Крым, 2008 г., № 3, ст. 185) следующее изменение:
Приложение к данному Решению дополнить вопросом следующего содержания:
«О создании хозяйственного общества с целью реализации мероприятий по внедрению  
энергосберегающих и энергоэффективных технологий в Автономной Республике Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Черевковым Н. В.)».  
2. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4  
марта 2008 года № 780-5/08 «О проекте повестки дня заседаний Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым на пленарную неделю 19—21 марта 2008 года» (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2008 г., № 3, ст. 185) следующее изменение:
Приложение к данному Решению дополнить вопросом 23 следующего содержания:
«23. О создании хозяйственного общества с целью реализации мероприятий по внедре-
нию энергосберегающих и энергоэффективных технологий в Автономной Республике Крым.
(Проект передан в комиссии 18.03.08)  Черевков Н. В.  — депутат ВР АРК,  
 заместитель министра промышленной политики,  
 транспорта,  связи и топливно-энергетического  
 комплекса АРК».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 марта 2008 года
№ 791-5/08
_____________185№ 3 171 Ст. 186—187
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИСВОЕНИИ ПОЧЕТНОГО ЗВАНИЯ «ЗАСЛУЖЕННЫЙ РАБОТНИК  
МЕСТНОГО САМОУПРАВЛЕНИЯ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ  
КРЫМ» КУЧЕРЕНКО В. М.
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:  
За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 60-летием со  
дня рождения присвоить почетное звание «Заслуженный работник местного самоуправления  
в Автономной Республике Крым»
Кучеренко Валерию Михайловичу  — депутату Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым, руководителю аппарата при председателе Правления Государственного акционерно-
го общества «Черноморнефтегаз».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 марта 2008 года
№ 792-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:  
1. За образцовое исполнение служебных обязанностей, высокий профессионализм и в свя-
зи с 16-й годовщиной образования Службы безопасности Украины:  
1.1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»
Грицая Анатолия Михайловича —  подполковника, начальника Феодосийского город-
ского отдела Главного управления Службы безопасности Украины в Автономной Республике  
Крым.
1.2. Присвоить почетное звание «Заслуженный юрист Автономной Республики Крым»
Дынде Олегу Викторовичу —  майору юстиции, помощнику начальника Главного управ-
ления Службы безопасности Украины в Автономной Республике Крым.  
1.3. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым
Ткаченко Александра Александровича —  майора, заместителя начальника отдела  
Главного управления Службы безопасности Украины в Автономной Республике Крым.
2. За значительный личный вклад в обеспечение законности и правопорядка, высокий про-
фессионализм и в связи с Днем внутренних войск Министерства внутренних дел Украины:
2.1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»
Шаповалова Игоря Филимоновича —  полковника, командира в/ч 4125 Управления  
Крымского территориального командования внутренних войск МВД Украины.  
2.2. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:
«Заслуженный юрист Автономной Республики Крым»
Мельнику Юрию Васильевичу —  подполковнику юстиции, начальнику юридической  
службы в/ч 3009 Управления Крымского территориального командования внутренних войск  
МВД Украины;
«Заслуженный врач Автономной Республики Крым»
Чабараю Геннадию Владимировичу —  подполковнику медицинской службы, старшему  
врачу-эпидемиологу Управления Крымского территориального командования внутренних во-
йск МВД Украины.
2.3. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:187186172 № 3 Ст. 187—188
Васильчука Богдана Андреевича —  прапорщика, помощника начальника воинского на-
ряда 2 специального патрульного взвода 2 патрульной роты в/ч 3055 Управления Крымского  
территориального командования внутренних войск МВД Украины;  
Изотову Надежду Егоровну —  старшего солдата, делопроизводителя 1 патрульного ба-
тальона (по охране гражданского порядка) в/ч 4110 Управления Крымского территориального  
командования внутренних войск МВД Украины;  
Меньшикову Елену Юрьевну —  майора, начальника группы связей с общественностью  
и средствами массовой информации Управления Крымского территориального командования  
внутренних войск МВД Украины;  
Мухевишвили Александра Александровича —  старшего прапорщика, командира взво-
да материально-технического обеспечения в/ч 3058 Управления Крымского территориального  
командования внутренних войск МВД Украины;  
Рысь Романа Александровича —  капитана, заместителя командира по воспитательной  
работе 1 батальона специального назначения в/ч 4125 Управления Крымского территориально-
го командования внутренних войск МВД Украины;  
Цикру Александра Васильевича —  майора, начальника инженерной службы в/ч 3009  
Управления Крымского территориального командования внутренних войск МВД Украины.
3. За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 50-летием  
со дня рождения присвоить почетное звание «Заслуженный журналист Автономной Республи-
ки Крым»
Шишлянникову Михаилу Васильевичу —  главному редактору редакции газеты «Вре-
мя, Вперед», Сакский район.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 марта 2008 года
№ 816-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОДГОТОВКЕ МЕЖДУНАРОДНОЙ КОНФЕРЕНЦИИ ПО ВОПРОСАМ  
РЕГИОНАЛЬНОЙ ПОЛИТИКИ
В соответствии со статьями 31 и 45 Конституции Автономной Республики Крым, в связи  
с проведением Международной конференции по вопросам региональной политики с 3 по 4  
апреля 2008 года в г. Ялте (РП «Курортно-оздоровительный комплекс «Россия»)
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Утвердить смету расходов, связанных с участием Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым в подготовке и проведении Международной конференции по вопросам региональ-
ной политики с 3 по 4 апреля 2008 года в г. Ялте (прилагается).
2. Управлению делами Верховной Рады Автономной Республики Крым произвести опла-
ту представительских расходов за счет средств, предусмотренных на обеспечение деятельно-
сти депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым на 2008 год.
3. Республиканскому предприятию «Курортно-оздоровительный комплекс «Россия» ор-
ганизовать размещение и обслуживание участников Международной конференции. Затраты,  
связанные с выполнением плана подготовки и проведения Международной конференции по  
вопросам региональной политики, произвести за счет предприятия с учетом средств, выделяе-
мых Советом Европы участникам конференции.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 26 марта 2008 года
№ 817-5/08188№ 3 173 Ст. 188—189
УТВЕРЖДЕНО
Решение Президиума Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
26.03.2008 г. № 817-5/08  
СМЕТА
расходов, связанных с участием Верховной Рады Автономной Республики Крым
в подготовке и проведении Международной конференции по вопросам  
региональной политики с 3 по 4 апреля 2008 года в г. Ялте
(тыс. грн.)
№
п/пНаименование расходов Сумма
1. Транспортное обеспечение 11,3
2. Официальный прием от имени Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым 19,9
3. Сувенирная продукция 10,0
4. Приобретение полиграфической продукции 5,3
5. Приобретение пластиковых портфелей, бейджиков, канцелярских товаров 1,8
ИТОГО: 48,3
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЛИСИНОЙ В. В.
В соответствии со статьей 68 Регламента Верховной Рады Автономной Республики  
Крым  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Лисину Виолетту Викторовну , назначенную Решением Президиума Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 30 августа 2007 года № 539-5/07 на должность заведующей  
аналитическим отделом Информационно-аналитического управления Секретариата Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым на период обучения основного работника в Нацио-
нальной академии государственного управления при Президенте Украины, считать работаю-
щей постоянно.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 31 марта 2008 года
№ 818-5/08
_____________189174 № 3 Ст. 190
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОСТОЯНИИ РАСЧЕТОВ ЗА ЭЛЕКТРОЭНЕРГИЮ, ПРИРОДНЫЙ ГАЗ  
И УСЛУГИ ПО ТЕПЛО-, ВОДОСНАБЖЕНИЮ В 2007 ГОДУ
Совет министров Автономной Республики Крым отмечает, что в минувшем году достиг-
нута положительная динамика расчетов за потребленные электроэнергию, природный газ и  
услуги по тепло-, водоснабжению.
За 2007 год ОАО «Крымэнерго» оплатило в ГП «Энергорынок» 100,3% (за аналогичный  
период 2006 года — 100,1%) потребленной электроэнергии.
Уровень расчетов потребителей за электроэнергию составил 97,8%, за аналогичный пери-
од 2006 года — 96%.
Достигнута положительная динамика оплаты потребленной электроэнергии по катего-
риям:
промышленность — 104,1% (2006 год — 101,7%), задолженность с начала года уменьши-
лась на 11,2 млн. грн. и составляет 21,3 млн. грн.;
сельскохозяйственные предприятия — 107,1% (2006 год — 111,5%), задолженность с на-
чала года уменьшилась на 21,1 млн. грн. и составляет 42,3 млн. грн.;
предприятия жилищно-коммунального хозяйства — 103,2% (2006 год — 110,1%), задол-
женность с начала года уменьшилась на 12,7 млн. грн. и составляет 132,4 млн. грн., в том числе  
ПО «Крымводоканал» — 102,8% (2006 год — 119,5%), задолженность с начала года уменьши-
лась на 2,6 млн. грн. и составляет 75,9 млн. грн.
В 2007 году остается низким уровень расчетов населения за потребленную электроэнер-
гию — 85%, несмотря на то, что этот показатель увеличен по сравнению с аналогичным перио-
дом прошлого года на 11,3%. Прирост долга по данной категории потребителей (32,9 млн. грн.)  
существенно повлиял на общий показатель расчетов за электроэнергию.
Неудовлетворителен уровень оплаты потребленной электроэнергии предприятиями, вхо-
дящими в сферу управления Республиканского комитета Автономной Республики Крым по  
водохозяйственному строительству и орошаемому земледелию. По итогам 2007 года общая за-
долженность составляет 10,2 млн. грн., в т. ч. 11,1 млн. грн. — долг Государственного бюджета  
Украины (в январе 2008 года погашена задолженность в сумме 9,0 млн. грн.).
За отчетный период 2007 года задолженность потребителей за электроэнергию уменьши-
лась на 21,6 млн. грн., с 639,0 млн. грн. до 617,4 млн. грн.
По регионам Автономной Республики Крым наилучшие показатели по оплате потреблен-
ной электроэнергии имеют потребители г. Алушты (102,2%), г. Саки (101%); неудовлетвори-
тельные — Белогорского района (79,5%), Нижнегорского района (80,3%), Джанкойского района  
(84,5%).
За январь 2008 года ОАО «Крымэнерго» оплатило в ГП «Энергорынок» 92,2% (за анало-
гичный период 2007 года — 99,6%) потребленной электроэнергии.
Уровень расчетов потребителей за электроэнергию составил 90,7%, за аналогичный пери-
од 2007 года — 82,2%.
Уровень оплаты потребителями Автономной Республики Крым природного газа в 2007  
году составил 91,1%, в т. ч. по категориям:
население — 96,9% (2006 год — 92,2%);
учреждения и организации, финансируемые из Государственного бюджета Украины, —  
102,5%, бюджета Автономной Республики Крым — 101,5%, местных бюджетов — 100,6%;190175 № 3 Ст. 190
предприятия коммунальной теплоэнергетики — 87,1% (2006 год — 50,8%).
Самые низкие показатели по оплате потребленного природного газа имели потребители  
городов: Щелкино (0%), Армянска (76,9%), Феодосии (92,7%).
Уровень оплаты потребителями Автономной Республики Крым природного газа в январе  
2008 года составил 48,6% (январь 2007 года — 53,1%).
Задолженность за январь 2008 года тепловырабатывающих предприятий за природный  
газ перед ДК «Газ Украины» составила по городам: Симферополь — 11,9 млн. грн., Керчь — 5,6  
млн. грн., Евпатория — 3,0 млн. грн., Феодосия — 2,9 млн. грн., Ялта — 2,7 млн. грн., Алуш-
та — 1,6 млн. грн.  
По итогам работы в 2007 году уровень расчетов за услуги теплоснабжения составил 92,9%.  
В том числе населением оплачено 80,1%, организациями и учреждениями, финансируемыми за  
счет местных бюджетов, — 112%, за счет бюджета Автономной Республики Крым — 106%, за  
счет Государственного бюджета Украины — 119%. Самый низкий уровень расчетов за услуги  
теплоснабжения имел место в городах Старый Крым (59%), Белогорск (68%), Судак (78%), Ялта  
(79%), Армянск (81%), Керчь (82%).
В установленные сроки в регионах Автономной Республики Крым не исполнены Поста-
новление Совета министров Автономной Республики Крым от 9 января 2007 года № 9 «О со-
блюдении требований законодательства по предоставлению жилищно-коммунальных услуг»  
по определению исполнителей услуг по централизованному отоплению, снабжению холодной  
и горячей водой и водоотведению (города Симферополь, Евпатория, Кировский район), Реше-
ние Верховной Рады Автономной Республики Крым от 27 мая 2007 года № 447-5/07 «О мерах  
по подготовке объектов жизнеобеспечения Автономной Республики Крым к работе в осенне-
зимний период 2007/2008 годов» по обеспечению завершения работы по передаче в комму-
нальную собственность территориальных громад имущественных комплексов коммунальной  
теплоэнергетики, принадлежащих Автономной Республике Крым (города Симферополь, Джан-
кой, Евпатория, Старый Крым, Первомайский, Советский районы), Постановление Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым от 7 июня 2007 года № 343 «О тарифах на тепловую  
энергию» по установлению двухставочных или сезонных тарифов на тепловую энергию для  
теплоснабжающих предприятий коммунальной энергетики независимо от их ведомственной  
принадлежности и формы собственности (установлены только в городах Красноперекопске и  
Бахчисарае, в селах Вилино и Угловое Бахчисарайского района и в селе Победном Джанкой-
ского района).  
За услуги водоснабжения уровень расчетов составил 96,9%. В том числе населением опла-
чено 90,1% от начисления, организациями и учреждениями, финансируемыми за счет местных  
бюджетов, — 111%, за счет бюджета Автономной Республики Крым — 99%, за счет Государ-
ственного бюджета Украины — 105%.
Уровень оплаты потребителями в январе 2008 года услуг теплоснабжения составил 63%,  
водоснабжения — 78%.
В соответствии со статьей 38 Конституции Автономной Республики Крым и в целях обе-
спечения полной текущей оплаты потребленной электроэнергии и природного газа, погаше-
ния имеющейся задолженности и стабильного электроснабжения потребителей Автономной  
Республики Крым в 2008 году
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию заместителя министра промышленной политики, транспорта, связи и  
топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым Жданова В. А. о состоя-
нии расчетов за электроэнергию и природный газ за 2007 год принять к сведению.
2. Признать неудовлетворительной работу по обеспечению текущих расчетов и погаше-
нию задолженности потребителями в 2007 году:
за природный газ — Щелкинского (Шкалаберда В. м), Армянского (Демидова В. В.),  
Феодосийского (Шайдеров В. А.), Симферопольского (Бабенко Г. А.), Алуштинского (Щерби-
на В. Е.), Евпаторийского (Даниленко А. П.), Керченского (Осадчий О. В.), Ялтинского (Брай-
ко С. Б.) городских голов;
за электроэнергию — председателей районных государственных администраций: Бело-
горской (Луговик К. И.), Нижнегорской (Седин А. Н.), Джанкойской (Буркун А. В.);
за услуги теплоснабжения, непринятие решений по определению исполнителей услуг по  
централизованному отоплению, неустановление двухставочных тарифов на тепловую энер-176 № 3 Ст. 190
гию и необеспечение передачи и мущественных комплексов коммунальной теплоэнергетики в  
коммунальную собственность территориальных громад — Старокрымского (Чебышев Д. К.),  
Белогорского (Миранов Н. Н.), Щелкинского (Шкалаберда В.  М), Армянского (Демидов В. В.),  
Ялтинского (Брайко С. Б.), Судакского (Дементьев А. В.), Керченского (Осадчий О. В.), Симфе-
ропольского (Бабенко Г. А.), Евпаторийского (Даниленко А. П.) городских голов;
за услуги водоснабжения и водоотведения — председателя Нижнегорской районной госу-
дарственной администрации (Седин А. И.).
3. Главным распорядителям бюджетных средств обеспечить своевременное осуществле-
ние 100% текущих расчетов и погашение имеющейся задолженности за использованные энер-
гоносители.
4. Рекомендовать энергопоставляющим предприятиям в Автономной Республике Крым:
4.1. Осуществлять отпуск электроэнергии, природного газа потребителям в соответствии  
с установленными лимитами и уровнем оплаты согласно заключенным договорам.
4.2. Ограничение подачи энергоносителей осуществлять в соответствии с законодатель-
ством.
4.3. Повысить эффективность профилактической и претензионной работы по вопросу  
взыскания задолженности за потребленные энергоресурсы с потребителями, в первую очередь,  
с населением в соответствии с заключенными договорами.
5. Исполнительным комитетам городских советов и районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым совместно с теплоснабжающими предприятиями:
5.1. Обеспечить своевременное получение подекадных лимитов на природный газ для  
обеспечения теплоснабжения населения и бюджетных организаций и учреждений.
5.2. Принять безотлагательные меры по обеспечению 100% уровня оплаты населением  
текущих платежей за оказанные услуги по теплоснабжению и проинформировать Совет мини-
стров Автономной Республики Крым до 1 марта 2008 года.
5.3. Завершить до 1 марта 2008 года переход на двухставочные (сезонные) тарифы в оплате  
услуг по теплоснабжению для потребителей первой и второй групп на базе действующих тари-
фов на тепловую энергию для тепловырабатывающих предприятий.
5.4. До 29 февраля 2008 года принять решения об установлении новых тарифов на услуги  
теплоснабжения в связи с изменением с 1 января 2008 года цены на природный газ на произ-
водство тепловой энергии для потребителей второй группы.
5.5. В срок до 1 марта 2008 года обеспечить завершение приема в коммунальную соб-
ственность территориальных громад имущественных комплексов АП «Крымтеплокоммунэ-
нерго» в городах Симферополе, Джанкое, Евпатории, Феодосии, Алуште (с. Малый Маяк) и в  
Первомайском, Советском, Кировском районах.
6. Исполнительным комитетам городских советов и районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым:
6.1. Активизировать разъяснительную работу среди населения о необходимости прове-
дения своевременных расчетов за потребляемые электроэнергию и природный газ, а также  
усилить работу административных комиссий по рассмотрению административных правона-
рушений.
6.2. В срок до 1 апреля 2008 года обеспечить в полном объеме выполнение Постанов-
ления Совета министров Автономной Республики Крым от 9 января 2007 года № 9 «О со-
блюдении требований законодательства по предоставлению жилищно-коммунальных услуг»  
в части заключения договоров с населением о предоставлении услуг по тепло-, водоснабжению  
в соответствии с типовым договором, утвержденным Постановлением Кабинета Министров  
Украины от 21 июля 2005 года № 630, и определения исполнителей услуг по теплоснабжению  
в городах Симферополе, Евпатории, Судаке и в Кировском районе.
6.3. Еженедельно рассматривать вопрос о состоянии расчетов за энергоносители и при-
нять решения о соответствии занимаемым должностям руководителей подведомственных  
предприятий и организаций, не обеспечивших расчеты в полном объеме.
7. Предприятиям коммунальной теплоэнергетики до 1 марта 2008 года обеспечить пол-
ную оплату и ликвидировать задолженность перед ДК «Газ Украины» за потребленный при-
родный газ в отопительный сезон 2007/2008 годов.  
8. Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым  
взять на ежедневный ко нтроль ход погашения задолженности предприятий коммунальной те-
плоэнергетики за природный газ перед ДК «Газ Украины».177 № 3 Ст. 190—191
9. Симферопольскому городскому голове (Бабенко Г. А.), Керченскому городскому голове  
(Осадчий О. В.), Сакскому городскому голове (Клюй О. В.) до 29 февраля 2008 года обеспечить  
100% погашение задолженности за услуги по теплоснабжению перед ДК «Газ Украины».
10. Министерству промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического  
комплекса Автономной Республики Крым установить контроль за работой ООО «Крымтеплоэ-
лектроцентраль» и ООО «Крымэнергосервис-2004» по выполнению договорных отношений  
с ДК «Газ Украины» по переработке природного газа и оказанию услуг по теплоснабжению  
потребителей.  
11. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по водохозяйственному  
строительству и орошаемому земледелию обеспечить ежемесячную 100% оплату потреблен-
ной электроэнергии подведомственными водохозяйственными организациями Крыма.
12. ОАО «Крымэнерго» принять меры по обеспечению поставки электрической энергии  
потребителям соответствующих параметров, определенных государственными стандартами,  
согласно пункту 8.2 Правил пользования электрической энергией, утвержденных Постановле-
нием Национальной комиссии регулирования электроэнергетики Украины от 17 октября 2005  
года № 910.
13. Министерству экономики Автономной Республики Крым, Министерству финансов  
Автономной Республики Крым и Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автоном-
ной Республики Крым создать комиссию для изучения социально-экономической ситуации в  
городе Армянске, проблем прохождения отопительного сезона и в месячный срок представить  
предложения в Совет министров Автономной Республики Крым.  
14. Признать утратившим силу пункты 1—11 Постановления Совета министров Автоном-
ной Республики Крым от 17 июля 2007 года № 451 «О состоянии расчетов за электроэнергию  
и природный газ в 1 полугодии 2007 года» и Постановление Совета министров Автономной  
Республики Крым от 22 января 2008 года № 11 «О вопросах оплаты природного газа».
15. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого замести-
теля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 12 февраля 2008 года  
№ 51
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕРАХ ПО УВЕЛИЧЕНИЮ ОБЪЕМОВ ПРОИЗВОДСТВА ПОДСОЛ-
НЕЧНИКА В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ В 2008 ГОДУ
Заслушав информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым  
Акимова П. И. о мерах по увеличению объемов производства подсолнечника в Автономной  
Республике Крым в 2008 году, Совет министров Автономной Республики Крым отмечает сле-
дующее.
За последние 3 года в Автономной Республике Крым наметилась тенденция к сокраще-
нию удельного веса производства подсолнечника в общем объеме производства масличных  
культур с 26 тыс. тонн до 16 тыс. тонн.
Причиной этому послужило повышение спроса и роста закупочных цен на внутреннем и  
мировом рынках на другие виды масличных культур (рапс, горчица, лен).
Изменения в структуре производства масличных культур, наряду с уменьшением объема  
производства маслосемян подсолнечника в 2007 году, из-за засушливых погодных условий в  
целом по Украине явились причиной существенного повышения оптовых и розничных цен на  
масло растительное.191178 № 3 Ст. 191
В целях повышения уровня обеспеченности населения Автономной Республики Крым  
растительным маслом и снижения на него розничных цен  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимова  
П. И. о мерах по увеличению объемов производства подсолнечника в Автономной Республике  
Крым в 2008 году принять к сведению.
2. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым:
2.1. Провести организационную работу, направленную на расширение посевных площа-
дей и увеличение объемов производства маслосемян подсолнечника урожая 2008 года по всем  
категориям хозяйств согласно Приложению 1.
2.2. Обеспечить в срок до 1 сентября 2008 года организацию подготовки маслоперераба-
тывающих предприятий и подсобных цехов к переработке выращенных маслосемян подсол-
нечника согласно Приложению 2.
3. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым совместно с Крым-
ским институтом агропромышленного производства Украинской академии аграрных наук обе-
спечить научную консультацию сельскохозяйственным товаропроизводителям по технологи-
ческим процессам выращивания маслосемян подсолнечника.  
4. Контроль за выполнением Постановления возложить на заместителя Председателя Со-
вета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 12 февраля 2008 года  
№ 54
Приложение 1
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 12.02.2008 г. № 54
ЗАДАНИЕ
по расширению посевных площадей и увеличению объемов производства  
маслосемян подсолнечника урожая 2008 года по всем категориям хозяйств
Район Площадь сева,  
тыс. гаПроизводство,
тыс. тонн
Бахчисарайский 0,1 0,1
Белогорский 1,5 1,7
Джанкойский 4,1 4,5
Кировский 1,1 1,3
Красногвардейский 8,0 10,4
Красноперекопский 1,2 1,3
Ленинский 2,3 2,6
Нижнегорский 3,0 3,8
Первомайский 2,2 2,4
Раздольненский 2,3 2,6
Сакский 2,5 2,8
Симферопольский 2,2 2,8
Советский 2,9 3,9
Черноморский 1,6 1,8
ИТОГО: 35 42
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО179 № 3 Ст. 191—192
Приложение 2
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 12.02.2008 г. № 54
ЗАДАНИЕ
по подготовке маслоперерабатывающих предприятий и подсобных цехов  
к переработке маслосемян подсолнечника  
Район Количество предприятий, шт.
Бахчисарайский 1
Белогорский 5
Джанкойский 8
Кировский 2
Красногвардейский 9
Красноперекопский 2
Ленинский 4
Нижнегорский 10
Первомайский 4
Раздольненский 2
Сакский 3
Симферопольский 3
Советский 10
Черноморский 1
ИТОГО: 64
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЛАНЕ МЕРОПРИЯТИЙ ПО ОБУСТРОЙСТВУ И СОЦИАЛЬНО-
КУЛЬТУРНОМУ РАЗВИТИЮ ДЕПОРТИРОВАННЫХ ГРАЖДАН В АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ НА 2008 ГОД, ОСУЩЕСТВЛЯЕМЫХ ЗА  
СЧЕТ СРЕДСТВ БЮДЖЕТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В целях решения первоочередных проблем обустройства и этнокультурного развития  
депортированных граждан, во исполнение Постановления Верховной Рады Автономной Ре-
спублики Крым от 21 июня 2006 года № 102-5/06 «О Программе обустройства и социально-
культурного развития депортированных граждан в Автономной Республике Крым на 2006—
2010 годы, осуществляемой за счет средств бюджета Автономной Республики Крым»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить План мероприятий по обустройству и социально-культурному развитию де-
портированных граждан в Автономной Республике Крым на 2008 год (далее — План меропри-
ятий) в рамках Программы обустройства и социально-культурного развития депортированных  
граждан в Автономной Республике Крым на 2006—2010 годы, осуществляемой за счет средств  
бюджета Автономной Республики Крым, утвержденной Постановлением Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым от 21 июня 2006 года № 102-5/06 (прилагается).
2. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по делам межнациональ-
ных отношений и депортированных граждан осуществлять координацию действий по выпол-
нению Плана мероприятий и контроль за целевым использованием бюджетных средств.192180 № 3 Ст. 192
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Председателя Со-
вета министров Автономной Республики Крым Плакиду В. Т.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 12 февраля 2008 года  
№ 57
Приложение
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 12.02.2008 г. № 57
ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ
по обустройству и социально-культурному развитию депортированных граждан  
в Автономной Республике Крым на 2008 год, осуществляемых за счет средств
бюджета Автономной Республики Крым
№
п/пНаименование мероприятия ИсполнителиЗатраты
(тыс. грн.)В том числе по:
крымским  
татарамармянам,  
болгарам,  
грекам  
и немцам
1.Укрепление материально-
технической базы националь-
ных школ и классовРеспубликанский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортированных  
граждан, Министерство образования и нау-
ки Автономной Республики Крым, испол-
нительные комитеты городских советов и  
районные государственные администрации  
в Автономной Республике Крым500,0 470,0 30,0
2.Укрепление материально-
технической базы художе-
ственных, самодеятельных,  
музыкальных, танцевальных и  
других национальных коллек-
тивовРеспубликанский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортированных  
граждан, Министерство культуры и ис-
кусств Автономной Республики Крым, ис-
полнительные комитеты городских советов  
и районные государственные администра-
ции в Автономной Республике Крым450,0 400,0 50,0
3.Укрепление материально-
технической базы националь-
ных газет и журналовРеспубликанский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортированных  
граждан80,0 55,0 25,0
4.Укрепление материально-
технической базы Крымского  
республиканского учреждения  
«Крымскотатарский музей ис-
кусств» и его филиаловРеспубликанский комитет Автономной Ре-
спублики Крым по делам межнациональ-
ных отношений и депортированных граж-
дан, Министерство культуры и искусств  
Автономной Республики Крым150,0 150,0 —
5.Укрепление материально-
технической базы Крымского  
республиканского учреждения  
«Крымскотатарская библиотека  
им. И. Гаспринского»Республиканский комитет Автономной Ре-
спублики Крым по делам межнациональ-
ных отношений и депортированных граж-
дан, Министерство культуры и искусств  
Автономной Республики Крым45,0 45,0 —
6.Укрепление материально-
технической базы Крымского  
инженерно-педагогического  
университета (оснащение  
научно-исследовательского цен-
тра крымскотатарского языка и  
литературы)Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортированных  
граждан, Министерство образования и нау-
ки Автономной Республики Крым50,0 50,0 —181 № 3 Ст. 192
№
п/пНаименование мероприятия ИсполнителиЗатраты
(тыс. грн.)В том числе по:
крымским  
татарамармянам,  
болгарам,  
грекам  
и немцам
7.Укрепление материально-
технической базы Республикан-
ского медицинского центра по  
обслуживанию депортирован-
ных народовРеспубликанский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортированных  
граждан, Министерство здравоохранения  
Автономной Республики Крым, Республи-
канский медицинский центр по обслужива-
нию депортированных народов420,0 380,0 40,0
8.Укрепление материально-
технической базы Ассоциации  
крымскотатарских художниковРеспубликанский комитет Автономной Ре-
спублики Крым по делам межнациональ-
ных отношений и депортированных граж-
дан, Министерство культуры и искусств  
Автономной Республики Крым, Ассоциа-
ция крымскотатарских художников15,0 15,0 —
9.Оказание помощи на приобре-
тение лекарств, слуховых аппа-
ратов, протезов, осуществление  
операций и лечение депортиро-
ванных граждан  Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортированных  
граждан, Министерство здравоохранения  
Автономной Республики Крым, Республи-
канский медицинский центр по обслужива-
нию депортированных народов600,0 580,0 20,0
10. Осуществление летнего оздо-
ровления детей из числа потом-
ков депортированных гражданРеспубликанский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортированных  
граждан, исполнительные комитеты город-
ских советов и районные государственные  
администрации в Автономной Республике  
Крым300,0 300,0 —
11. Обеспечение проведения фе-
стивалей, смотров, конкурсов,  
конференций, памятных дат,  
творческих вечеров и др.Республиканский комитет Автономной Ре-
спублики Крым по делам межнациональ-
ных отношений и депортированных граж-
дан, Министерство культуры и искусств  
Автономной Республики Крым450,0 320,0 130,0
12. Обеспечение издания художе-
ственной литературыРеспубликанский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортированных  
граждан, Министерство образования и нау-
ки Автономной Республики Крым  360,0 280,0 80,0
13. Обеспечение издания учебной,  
учебно-методической, дидакти-
ческой литературы и книг для  
внеклассного чтенияРеспубликанский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортированных  
граждан, Министерство образования и нау-
ки Автономной Республики Крым440,0 440,0 —
14. Проведение спортивных меро-
приятийРеспубликанский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортированных  
граждан, Республиканский комитет Авто-
номной Республики Крым по физической  
культуре и спорту65,0 55,0 10,0
15. Переподготовка педагогических  
кадров из числа депортирован-
ных гражданРеспубликанский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортированных  
граждан450,0 430,0 20,0
16. Обеспечение мероприятий по  
развитию и использованию  
крымскотатарского языка в Ав-
тономной Республике КрымРеспубликанский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортированных  
граждан, Министерство образования и нау-
ки Автономной Республики Крым  50,0 50,0 —
17. Предоставление дотации жур-
налу «Голубь Масиса»  Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортированных  
граждан40,0 40,0182 № 3 Ст. 192—193
№
п/пНаименование мероприятия ИсполнителиЗатраты
(тыс. грн.)В том числе по:
крымским  
татарамармянам,  
болгарам,  
грекам  
и немцам
18. Предоставление дотации газете  
«Извор»Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортированных  
граждан20,0 20,0
19. Предоставление дотации газете  
«Хоффнунг»Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортированных  
граждан20,0 20,0
20. Предоставление дотации жур-
налу «Йылдыз»Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортированных  
граждан80,0 80,0
21. Предоставление дотации газете  
«Янъы Дюнья»Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортированных  
граждан250,0 250,0
22. Оплата проживания в общежи-
тиях и найм жильяРеспубликанский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортированных  
граждан  250,0 250,0 —
23. Транспортные расходы для вы-
полнения работ по обследова-
нию социально-экономического  
состояния массивов компактно-
го проживания депортирован-
ных гражданРеспубликанский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортированных  
граждан70,0 60,0 10,0
24. Подвоз питьевой воды в мас-
сивы компактного проживания  
депортированных гражданРеспубликанский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортированных  
граждан650,0 650,0 —
25. Предоставление материальной  
помощи остронуждающимсяРеспубликанский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортированных  
граждан, исполнительные комитеты город-
ских советов и районные государственные  
администрации в Автономной Республике  
Крым100,0 100,0 —
26. Приобретение новогодних по-
дарковРеспубликанский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортированных  
граждан  95,0 90,0 5,0
ИТОГО: 6000,0 5500,0 500,0
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДАЧЕ В АРЕНДУ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА ОБЩЕСТВУ С ОГРА-
НИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «АЛЬТЦЕМ»
Руководствуясь статьями 16, 123, 124, 151, 186 Земельного кодекса Украины,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:193183 № 3 Ст. 193—194
1. Утвердить проект землеустройства по отводу земельного участка под строительство и  
размещение цементного завода обществу с ограниченной ответственностью «Альтцем» общей  
площадью 64,0832 га из земель запаса сельскохозяйственного назначения за границами насе-
ленных пунктов Приозерненского сельского совета Ленинского района.
2. Передать в аренду земельный участок площадью 64,0832 га за границами населенных  
пунктов Приозерненского сельского совета Ленинского района сроком на 49 лет обществу с  
ограниченной ответственностью «Альтцем» под строительство и размещение цементного за-
вода.
3. Перевести указанный в пункте 1 настоящего Постановления земельный участок из  
категории земель сельскохозяйственного назначения в категорию земель промышленности,  
транспорта, связи, энергетики, обороны и другого назначения.
4. Установить арендную плату в размере 10% от нормативной денежной оценки земель-
ного участка в год.
5. Обществу с ограниченной ответственностью «Альтцем» возместить потери сельскохо-
зяйственного производства в установленном законодательством порядке.
6. Землепользователю соблюдать требования статей 96, 103 Земельного кодекса Украи-
ны.
7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 февраля 2008 года  
№ 82
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПАСПОРТА БЮДЖЕТНОЙ ПРОГРАММЫ НА 2008  
ГОД
В соответствии с Законом Украины от 28 декабря 2007 года № 107-VI «О Государствен-
ном бюджете Украины на 2008 год и о внесении изменений в некоторые законодательные акты  
Украины» и приказом Министерства финансов Украины от 14 января 2008 года № 19 «О внесе-
нии изменений в приказ Министерства финансов Украины от 29 декабря 2002 года № 1098 «О  
паспортах бюджетных программ»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить паспорт бюджетной программы на 2008 год по КПКРК 7711010 «Осущест-
вление исполнительной власти в Автономной Республике Крым» (прилагается).
2. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 12 февраля 2008 года № 62 «Об утверждении паспорта бюджетной программы на 2008  
год».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 26 февраля 2008 года  
№ 92194184 № 3 Ст. 194
771
 
(КПКВК ДБ)
 (найменування головного розпорядника)
7711000
 
(КПКВК ДБ)
  (найменування відповідального виконавця)
7711010
 0111
 
 (КПКВК ДБ) (КФКВК)
  (найменування бюджетної програми)
№ пор. Завдання
1. Забезпечення місцевими державними адміністраціями наданих їм державою повноважень у регіоні
тис. гривень
185 № 3 Ст. 194№
пор.
Напрями використання
 бюджетних коштівI квартал II квартал III квартал IV квартал За рікЗагальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
1. Здійснення витрат, пов’язаних з
 поточним утриманням місцевих
 державних адміністрацій регіону
 11697,2 11697,2 13181,4 13181,4 13737,7 13737,7 16682,3 16682,3 55298,6 243,5 55542,1
2. Забезпечення місцевих
 державних адміністрацій регіону
 обладнанням та предметами
 довгострокового користування
 53,7 53,7 73,3 73,3 103,5 103,5 810,8 810,8 1041,3 2,0 1043,3
3. Проведення робіт з утримання
 адміністративних приміщень у
 належному стані (капітальний
 ремонт, реконструкція наявних та
 придбання (будівництво) нових
 приміщень, житла тощо)12,2 12,2 12,2 12,2
4. Виконання заходів, передбачених
 державною програмою розвитку
 архівної справи на 2006—2010
 роки
 90,0 90,0 103,3 103,3 97,8 97,8 377,9 377,9 669,0 669,0
5. Матеріально-технічне
 забезпечення дозвільних центрів
 при райдержадміністраціях
 8,2 8,2 16,0 16,0 46,7 46,7 136,3 136,3 207,2 207,2
КЕКВ Назва згідно з економічною класифікацією видатків бюджету
1110
 Оплата праці працівників бюджетних установ
1120
 Нарахування на заробітну плату
1130
 
ридбання предметів постачання і матеріалів, оплата послуг та інші видатки
1140
 Видатки на відрядження
1160
 Оплата комунальних послуг та енергоносіїв
186 № 3 Ст. 1941172
 Окремі заходи розвитку по реалізації державних (регіональних) програм, не віднесені до заходів розви тку
1340
 Поточні трансферти населенню
2110
 Придбання обладнання і предметів довгострокового користування
2130
 Капітальний ремонт
2140
 Реконструкція та реставрація
ККК Назва згідно з класифікацією кредитування бюджету
тис. гривень
Код державної
 цільової
 програмиНазва державної цільової програмиI квартал II квартал III квартал IV квартал За рікЗагальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
374Державна програма розвитку архівної
 справи
 90,0 90,0 103,3 103,3 97,8 97,8 377,9 377,9 669,0 669,0
№ пор. Показники Одиниця
 виміруДжерело ін-
формаціїI квартал II квартал III квартал IV квартал За рікЗагальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
I. Затрат
187 № 3 Ст. 1941. Кількість штатних
 одиниць
 чол. Постанова
 Кабінету
 Міністрів
 України
 1673,5 1673,5 1673,5 1673,5 1673,5 1673,5 1673,5 1673,5 1673,5 1673,5
2. Кількість підвідом-
чих установшт. Звіт 15,0 15,0 15,0 15,0 15,0 15,0 15,0 15,0 15,0 15,0
II. Продукту
1. Кількість отри-
маних листів, до-
рученьшт. Журнал реє-
страції21324,0 21324,0 20306,0 20306,0 22957,0 22957,0 25434,0 25434,0 90021,0 90021,0
2. Кількість підготов-
лених та прийня-
тих документівшт. Журнал реє-
страції4430,0 4430,0 5216,0 5216,0 5985,0 5985,0 5661,0 5661,0 21292,0 21292,0
3. Кількість пере-
вірокшт. Плани пере-
вірок244,0 244,0 281,0 281,0 319,0 319,0 307,0 307,0 1151,0 1151,0
4. Кількість прове-
дених семінарів,
 конференційшт. Журнал реє-
страції585,0 585,0 659,0 659,0 669,0 669,0 642,0 642,0 2555,0 2555,0
5. Кількість вико-
наних листів, до-
рученьшт. Журнал реє-
страції12693,0 12693,0 12453,0 12453,0 15498,0 15498,0 16452,0 16452,0 57096,0 57096,0
6. Кількість придба-
ного обладнання та
 предметів довго-
строкового корис-
туванняод. Кошторис 8,0 8,0 9,0 9,0 25,0 25,0 82,0 82,0 124,0 1,0 125,0
7. Площа адміністра-
тивних приміщень,
 що буде відремон-
тована, реконстру-
йована, придбана
 кв. м Проектно-
кошторисна
 документація60,0 60,0 60,0 60,0
III. Ефективності
1. Кількість наданих
 послуг (виконаних
 листів, доручень
 тощо) на 1 праців-
никашт. Звіт 7,6 7,6 7,4 7,4 9,3 9,3 9,8 9,8 34,1 34,1188 № 3 Ст. 1942. Кількість підготов-
лених та прийня-
тих нормативних
 документів на
 1 працівникашт. Звіт 2,6 2,6 3,1 3,1 3,6 3,6 3,4 3,4 12,7 12,7
3. Витрати на утри-
мання 1 штатної
 одиницітис. грн. Звіт 7,1 7,1 8,0 8,0 8,4 8,4 10,7 10,7 34,2 0,1 34,3
4. Витрати на утри-
мання 1 установи
 тис. грн. Звіт 789,9 789,9 891,6 891,6 932,4 932,4 1201,3 1201,3 3815,2 16,4 3831,6
5. Середні витрати на
 придбання 1 оди-
ниці обладнання та
 предметів довго-
строкового корис-
туваннятис. грн. Звіт 6,7 6,7 8,1 8,1 4,1 4,1 10,0 10,0 8,4 2,0 10,4
6. Витрати на ремонт
 (реконструкцію)
 1 кв. мтис. грн. Кошторис на
 вартість ре-
монту (рекон-
струкції)0,2 0,2 0,2 0,2
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________189 № 3 Ст. 195
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДАЧЕ ЛИЦЕНЗИЙ НА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ХОЗЯЙСТВЕННОЙ ДЕ-
ЯТЕЛЬНОСТИ ПО ЦЕНТРАЛИЗОВАННОМУ ВОДОСНАБЖЕНИЮ И ВО-
ДООТВЕДЕНИЮ
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности», Постановлением Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года  
№ 1698 «Об утверждении перечня органов лицензирования» и приказом Государственного ко-
митета Украины по вопросам регуляторной политики и предпринимательства, Государствен-
ного комитета строительства, архитектуры и жилищной политики Украины от 14 февраля 2001  
года № 35/34 «Об утверждении Лицензионных условий проведения хозяйственной деятельно-
сти по централизованному водоснабжению и водоотведению»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать лицензии на осуществление хозяйственной деятельности по централизованно-
му водоснабжению в Автономной Республике Крым следующим субъектам хозяйствования:
малому коммунальному предприятию «Абрикосовский коммунальник» (идентификаци-
онный код юридического лица 31034223, местонахождение юридического лица: 96316, Авто-
номная Республика Крым, Первомайский район, с. Абриковово, ул. Октябрьская, 18В);
субъекту предпринимательской деятельности Орловой Ирине Михайловне (идентифика-
ционный код физического лица 2187410925, местонахождение физического лица: 98471, Авто-
номная Республика Крым, Бахчисарайский район, с. Танковое, ул. Гагарина, д. 6Б).
2. Выдать лицензии на осуществление хозяйственной деятельности по централизованно-
му водоснабжению и водоотведению в Автономной Республике Крым следующим субъектам  
хозяйствования:
управлению коммунального хозяйства с. Мостового (идентификационный код юриди-
ческого лица 30933419, местонахождение юридического лица: 98462, Автономная Республика  
Крым, Бахчисарайский район, с. Мостовое, ул. Пашкевича, 6Б);
частному предприятию «Лора» (идентификационный код юридического лица 20745893,  
местонахождение юридического лица: 97513, Автономная Республика Крым, Симферополь-
ский район, пгт Гвардейское, ул. Рыкова, д. 7, кв. 2);  
Черноморскому производственному управлению жилищно-коммунального хозяйства  
(идентификационный код юридического лица 03348235, местонахождение юридического лица:  
96400, Автономная Республика Крым, Черноморский район, пгт Черноморское, ул. Павленко,  
62);
сельскому коммунальному предприятию «Победное» (идентификационный код юриди-
ческого лица 32608038, местонахождение юридического лица: 96167, Автономная Республика  
Крым, Джанкойский район, с. Победное, ул. Ленина, 46).
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 4 марта 2008 года  
№ 93
_____________195190 № 3 Ст. 196—197
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБЪЕКТЕ НЕЗАВЕРШЕННОГО СТРОИТЕЛЬСТВА «ВОДОСНАБ-
ЖЕНИЕ  г. ЯЛТЫ ИЗ ВИЛИНСКОГО ВОДОЗАБОРА В ЗАСУШЛИВЫЕ  
ГОДЫ»
С целью обеспечения сохранности и завершения постройки объекта незавершенного  
строительства «Водоснабжение г. Ялты из Вилинского водозабора в засушливые годы», руко-
водствуясь частью 2 статьи 38 Конституции Автономной Республики Крым,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Определить органом управления объектом незавершенного строительства «Водо-
снабжение г. Ялты из Вилинского водозабора в засушливые годы» Министерство жилищно-
коммунального хозяйства Автономной Республики Крым.
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 4 марта 2008 года  
№ 94
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ВЕСЕННЕЙ ОБЩЕРЕСПУБЛИКАНСКОЙ АКЦИИ  
«ЧИСТЫЙ КРЫМ» ПО САНИТАРНОЙ ОЧИСТКЕ И ОЗЕЛЕНЕНИЮ НА-
СЕЛЕННЫХ ПУНКТОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с частью 2 статьи 38 Конституции Автономной Республики Крым, ста-
тьей 18 Закона Украины «Об охране окружающей природной среды», во исполнение Указа Пре-
зидента Украины от 6 августа 1998 года № 855/98 «О Дне окружающей среды» и в целях улуч-
шения санитарного состояния и озеленения городов, поселков и сел Автономной Республики  
Крым
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести весеннюю общереспубликанскую акцию «Чистый Крым» по санитарной  
очистке и озеленению населенных пунктов Автономной Республики Крым с 1 марта по 30 мая  
2008 года, 19 апреля 2008 года — День окружающей среды.
2. Исполнительным комитетам сельских, поселковых, городских советов, районным госу-
дарственным администрациям в Автономной Республике Крым:
2.1. Разработать планы мероприятий по проведению весенней общереспубликанской ак-
ции «Чистый Крым» по санитарной очистке и озеленению населенных пунктов Автономной  
Республики Крым, провести субботники и воскресники по посадке деревьев, очистке террито-
рий, привести в соответствие с санитарными требованиями свалки и полигоны твердых быто-
вых отходов.  
2.2. Провести организационную работу по обеспечению участников акции необходимым  
инвентарем и транспортными средствами.
2.3. Особое внимание уделить ликвидации несанкционированных свалок вдоль полос от-
вода автомобильных и железных дорог, в лесопосадках, вдоль водоемов и защитных зон.
2.4. Информацию о проведении весенней общереспубликанской акции «Чистый Крым» по  
санитарной очистке и озеленению населенных пунктов Автономной Республики Крым пред-
ставлять Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым  
15 и 30 числа каждого месяца проведения акции по форме согласно Приложению.197196191 № 3 Ст. 197
3. Министерствам, республиканским комитетам, иным органам исполнительной власти  
Автономной Республики Крым организовать работу аппарата и подведомственных предприя-
тий, организаций и учреждений в дни проведения весенней акции по благоустройству на при-
легающих и закрепленных территориях.
4. Крымской республиканской санитарно-эпидемиологической станции, Республиканско-
му комитету Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды в преде-
лах установленных полномочий организовать проведение рейдовых проверок в городах, посел-
ках и селах по выявлению нарушений санитарного и природоохранного законодательства.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 4 марта 2008 года  
№ 95
Приложение 1
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 04.03.2008 г. № 95
Информация
о проведении весенней общереспубликанской акции «Чистый Крым»
по санитарной очистке и озеленению населенных пунктов  Автономной Республики Крым  
в городе (районе)_____________________________________
за период с ________________ по _________________
№
п/пНаименование показателейЕдиница  
измеренияКоли-
чество
1. Количество населенных пунктов, задействованных в акции единиц
2. Количество человек, принявших участие в акции тыс. чел.
3. Количество предприятий, организаций и учреждений всех форм  
собственности, принявших участие в акцииединиц
4. Количество общественных организаций единиц
5. Количество высаженных зеленых насаждений:
деревьев единиц
кустов единиц
посеяно газонов  га
6. Ликвидировано несанкционированных свалок единиц
7. Вывезено мусора  м3
8. Приведено в порядок и благоустроено памятников и памятных мест погибшим  
в Великой Отечественной войне 1941—1945 годовединиц
9. Освещение акции в средствах массовой информации, в т. ч.: раз
телевидение
радио
печать
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________192 № 3 Ст. 198—199
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНАЧЕНИИ ЖИЛИЩНЫХ СУБСИДИЙ ПРИ НАЛИЧИИ ЦЕНТРА-
ЛИЗОВАННОГО ОТОПЛЕНИЯ И ДОМОВЫХ СРЕДСТВ УЧЕТА ТЕПЛО-
ВОЙ ЭНЕРГИИ
В соответствии с Положением о порядке назначения и предоставления населению субси-
дий для возмещения расходов на оплату жилищно-коммунальных услуг, приобретение сжи-
женного газа, твердого и жидкого печного бытового топлива, утвержденным Постановлением  
Кабинета Министров Украины от 21 октября 1995 года № 848, рекомендациями совместного  
письма Министерства труда и социальной политики Украины и Министерства по вопросам  
жилищно-коммунального хозяйства Украины от 13.06.2007 № 4433/0/14-07/5/ № 12/1-191 «О  
порядке расчета льгот и субсидий при начислении платы за фактически потребленные объемы  
тепловой энергии», с целью совершенствования механизма предоставления жилищных субси-
дий на теплоснабжение для отопления семьям, проживающим в многоквартирных домах, обо-
рудованных домовыми средствами учета тепловой энергии, на время отопительного периода
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что жилищные субсидии населению при наличии централизованного  
отопления и домовых средств учета тепловой энергии рассчитываются исходя из стоимости  
фактически потребленной тепловой энергии в расчете на 1 кв. метр (куб. метр) отапливаемой  
площади.
2. Субсидия назначается исходя из объема среднего фактического потребления услуги  
за предыдущий отопительный период, а в случае отсутствия в предыдущем отопительном пе-
риоде расчетов по показателям домовых средств учета тепловой энергии — исходя из тарифов  
(норм), утвержденных для расчетов за отопление без счетчиков. Субсидия назначается на ото-
пительный период продолжительностью с 1 октября по 30 апреля. Субсидия назначается на-
чиная с месяца обращения за ее назначением (или перерасчетом) до окончания отопительного  
периода.
3. По окончании срока действия субсидии осуществляется перерасчет размера назначен-
ной субсидии исходя из месячных объемов фактического потребления услуги централизован-
ного отопления.  
4. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 5 апреля 2006 года № 139 «Об утверждении Порядка расчета нормативов платы за  
отопление».
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 4 марта 2008 года  
№ 96
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 5 АПРЕЛЯ 2006 ГОДА  
№ 140
С целью упорядочения предоставления льгот инвалидам общего заболевания
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:198
199193 № 3 Ст. 199
Внести изменение в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
5 апреля 2006 года № 140 «О порядке предоставления льгот отдельным категориям граждан»,  
изложив Приложение к нему в новой редакции (прилагается).  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 4 марта 2008 года  
№ 97
Приложение
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 05.04.2006 г. № 140
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 04.03.2008 г. № 97)
ПОРЯДОК
предоставления льгот отдельным категориям граждан
в Автономной Республике Крым
1. Настоящий Порядок определяет предоставление льгот инвалидам 1 группы и нерабо-
тающим (нетрудоспособным) инвалидам 2 группы (независимо от причин инвалидности), ин-
валидам с нарушением органов слуха и по зрению (независимо от группы), детям-инвалидам  
до 18 лет, не находящимся на полном государственном обеспечении, с учетом одного из членов  
семьи, осуществляющего уход за ребенком-инвалидом.
2. Льготы с 50-процентной скидкой по оплате электроэнергии, природного газа и отопле-
ния за счет субвенции из бюджета Автономной Республики Крым бюджетам городов и районов  
предоставляются с месяца, в котором подано заявление.
3. Назначение льгот на жилищно-коммунальные услуги не осуществляется в случае по-
лучения жилищных субсидий указанными гражданами.  
4. Управления труда и социальной защиты населения городских и районных в г. Симфе-
рополе советов, районных государственных администраций в Автономной Республике Крым:
4.1. Определяют право инвалида на льготы на основании заявления и предоставленных  
документов:
а) копии справки медико-социальной экспертной комиссии об инвалидности;
б) копии паспорта;
в) трудовой книжки с отметкой об увольнении (кроме инвалидов 1 группы, инвалидов с  
нарушением органов слуха и по зрению (независимо от группы);
г) копии идентификационного кода;
д) свидетельства о рождении ребенка, справки из ЖЭКа о составе семьи и медицинского  
заключения на ребенка-инвалида до 18 лет (для детей-инвалидов в возрасте до 18 лет).  
4.2. Ежемесячно до 25 числа текущего месяца представляют предприятиям, организаци-
ям, предоставляющим жилищно-коммунальные услуги, списки граждан, имеющих право на  
льготы.
4.3. Ежеквартально представляют списки инвалидов 2 группы, которым предоставляются  
льготы согласно данному Порядку, в городские и районные налоговые инспекции в Автоном-
ной Республике Крым по форме, утвержденной приказом Министерства труда и социальной  
политики Украины и Государственной налоговой администрации Украины от 13 апреля 2000  
года № 82/171.
5. В случае возникновения обстоятельств, влияющих на право предоставления льгот, по-
лучатель обязан в течение 5 дней уведомить об этом соответствующее управление труда и  
социальной защиты населения. Заявитель несет ответственность за достоверность представ-
ленных сведений.194 № 3 Ст. 199
6. Предприятия, организации, предоставляющие жилищно-коммунальные услуги:
6.1. Предоставляют жилищно-коммунальные услуги гражданам, имеющим право на  
льготы, на основании списков, представленных соответствующими управлениями труда и со-
циальной защиты населения.
6.2. Направляют ежемесячно до 1 числа месяца, следующего за отчетным, в соответству-
ющие управления труда и социальной защиты населения сведения о предоставленных услугах  
для последующего составления актов сверок.
7. Управления труда и социальной защиты населения городских и районных в г. Симферо-
поле советов, районных государственных администраций в Автономной Республике Крым:
7.1. До 5 числа месяца, следующего за отчетным, осуществляют подписание актов сверок  
о фактически предоставленных услугах и расчетах стоимости услуг, предоставленных инва-
лидам в прошлом месяце.
7.2. До 7 числа месяца, следующего за отчетным, направляют в районные и городские  
управления финансов заявку на проведение расчетов за предоставленные льготы по электроэ-
нергии, природному газу и отоплению.
7.3. В случае выявления обстоятельств незаконного предоставления льгот инвалидам  
2 группы производят перерасчеты с предприятиями, организациями, предоставляющими  
жилищно-коммунальные услуги, с даты прекращения права на данные льготы.
8. Районные и городские управления финансов до 8 числа месяца, следующего за отчет-
ным, представляют Министерству финансов Автономной Республики Крым заявки на финан-
сирование расходов за фактически предоставленные льготы за счет средств бюджета Автоном-
ной Республики Крым.
9. Управления труда и социальной защиты населения городских и районных в г. Симфе-
рополе советов, районных государственных администраций в Автономной Республике Крым  
ежеквартально производят сверку с городскими и районными налоговыми инспекциями в  
Автономной Республике Крым о работающих инвалидах 2 группы для учета при назначении  
льгот.
10. В случае смерти инвалида льготы предоставляются до конца календарного месяца.
11. Если по месту регистрации проживают два или более инвалидов общего заболевания,  
имеющих право на льготы, то льгота в месяц предоставляется в пределах установленных норм,  
но не более фактического потребления:
а) электроэнергии — в размере 75 кВт/час на домовладение;
б) тепловой энергии для отопления жилья — 21 кв. метр отапливаемой площади на каж-
дого инвалида;
в) природного газа:
в случае пользования газовой плитой при наличии централизованного горячего водо-
снабжения — 9,8 куб. метра на каждого инвалида;
в случае пользования газовой плитой при отсутствии централизованного горячего водо-
снабжения и газового водонагревателя — 18,3 куб. метра на каждого инвалида;
в случае пользования газовой плитой и водонагревателем — 23,6 куб. метра на каждого  
инвалида;
в случае использования на отопление жилья в размере 21 кв. метр отапливаемой площади  
на каждого инвалида — 11 куб. метров природного газа на 1 кв. метр площади на месяц в ото-
пительный период.  
12. Расходы, начисленные в декабре предыдущего года, принимаются к оплате в январе  
текущего года.
13. Инвалидам общего заболевания, имеющим право на льготы в соответствии с указан-
ным Постановлением и законами Украины, льгота предоставляется по их выбору.  
14. Министерство труда и социальной политики Автономной Республики Крым осущест-
вляет мониторинг за предоставлением льгот инвалидам общего заболевания.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________195 № 3 Ст. 200
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИСПОЛЬЗОВАНИИ СРЕДСТВ БЮДЖЕТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУ-
БЛИКИ КРЫМ НА МЕРОПРИЯТИЯ СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА, ОХРАНУ  
И РАЦИОНАЛЬНОЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ЗЕМЕЛЬ В 2008 ГОДУ
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16  
января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год», в целях  
обеспечения финансирования мероприятий сельского хозяйства, охраны и рационального ис-
пользования земель в 2008 году  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Порядок использования средств бюджета Автономной Республики Крым  
на удешевление стоимости электроэнергии по подаче воды для полива сельскохозяйственных  
культур в 2008 году (Приложение 1).
2. Утвердить Порядок использования средств бюджета Автономной Республики Крым на  
охрану и рациональное использование земель в 2008 году (Приложение 2).
3. Утвердить Порядок использования средств бюджета Автономной Республики Крым на  
противоградовые мероприятия в 2008 году (Приложение 3).
4. Министерству финансов Автономной Республики Крым осуществлять финансирова-
ние мероприятий сельского хозяйства, охраны и рационального использования земель в преде-
лах ассигнований, предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год.
5. Финансирование расходов на выставки, ярмарки, смотры-конкурсы, на финансовую  
поддержку предприятий агропромышленного комплекса через механизм удешевления долго-
срочных кредитов, привлекаемых на приобретение сельскохозяйственных машин и оборудо-
вания, производимых на предприятиях сельскохозяйственного машиностроения Автономной  
Республики Крым, на удешевление затрат на приобретение сельскохозяйственной техники на  
условиях финансового лизинга, на введение дополнительных площадей теплиц для производ-
ства оздоровительного посадочного материала многолетних культур осуществлять по отдель-
ным постановлениям Совета министров Автономной Республики Крым.
6. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым, Республиканскому  
комитету Автономной Республики Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому  
земледелию, районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым  
обеспечить в порядке, предусмотренном законодательством, контроль за целевым и эффектив-
ным использованием бюджетных средств, выделенных из бюджета Автономной Республики  
Крым на 2008 год, в соответствии с порядками, утвержденными настоящим Постановлением.  
7. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 6 марта 2007 года № 136 «Об использовании средств бюджета Автономной Республи-
ки Крым на мероприятия сельского хозяйства, охрану и рациональное использование земель в  
2007 году».
8. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 4 марта 2008 года  
№ 98200196 № 3 Ст. 200
Приложение 1
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 04.03.2008 г. № 98
ПОРЯДОК
использования средств бюджета Автономной Республики Крым  
на удешевление стоимости электроэнергии по подаче воды
для полива сельскохозяйственных культур в 2008 году
1. Порядок использования средств бюджета Автономной Республики Крым на удешев-
ление стоимости электроэнергии по подаче воды для полива сельскохозяйственных культур в  
2008 году (далее — Порядок 1) разработан в соответствии с Постановлением Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете Автономной  
Республики Крым на 2008 год» и определяет механизм использования средств, предусмотрен-
ных в бюджете Автономной Республики Крым на удешевление стоимости электроэнергии по  
подаче воды для полива сельскохозяйственных культур в 2008 году.
Главным распорядителем средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республики  
Крым на удешевление стоимости электроэнергии по подаче воды для полива сельскохозяй-
ственных культур, является Министерство аграрной политики Автономной Республики Крым  
(далее — Министерство).
2. Действие настоящего Порядка 1 распространяется на все сельскохозяйственные пред-
приятия, включая фермерские хозяйства, частные сельскохозяйственные предприятия, опыт-
ные хозяйства сельскохозяйственных учебных заведений и научно-исследовательских учреж-
дений, частных предпринимателей, которые зарегистрированы на территории Автономной  
Республики Крым в установленном порядке как юридические лица, которые выращивают  
сельскохозяйственную продукцию на орошаемых землях открытого и закрытого грунта с ис-
пользованием полива или осуществляют заполнение водой земельных чеков для выращивания  
риса.
В список сельскохозяйственных предприятий на получение компенсации входят пред-
приятия, которые получают воду из насосных станций государственных мелиоративных си-
стем, а также те, которые обеспечивают подачу воды для полива собственными насосными  
станциями и имеют приборы учета электроэнергии, которые используются для полива.
3. Средства бюджета Автономной Республики Крым выделяются на удешевление стои-
мости электроэнергии по подаче воды для полива сельскохозяйственных культур в порядке,  
установленном законодательством в соответствии с решениями комиссий, созданных район-
ными государственными администрациями в Автономной Республике Крым, в состав которых  
входят представители управлений агропромышленного развития районных государственных  
администраций, районных управлений водного хозяйства, представителей районных энергоо-
беспечивающих организаций, районных отделов Контрольно-ревизионного управления в Ав-
тономной Республике Крым.
4. Средства бюджета Автономной Республики Крым, предусмотренные на удешевление  
стоимости электроэнергии по подаче воды для полива сельскохозяйственных культур, направ-
ляются на оплату фактически потребленной электроэнергии на полив сельскохозяйственных  
культур согласно договорам между собственником (пользователем) орошаемых земель и водо-
хозяйственными или энергообеспечивающими организациями, копиям платежных поручений  
с оплатой не менее 50% фактических затрат стоимости электроэнергии по подаче воды, рее-
страм актов приема-передачи воды с фактической стоимостью использованной электроэнер-
гии (Приложение 1 к Порядку 1)*, актов приема-подачи воды (Приложение 2 к Порядку 1)*, а 
для сельскохозяйственных предприятий, имеющих на балансе собственные насосные станции,  
актов приема-подачи воды (Приложение 3 к Порядку 1)*, — предоставляемым сельскохозяй-
ственными предприятиями в управления агропромышленного развития районных государ-
ственных администраций в Автономной Республике Крым.
5. Рекомендовать районным комиссиям при рассмотрении вопроса выделения средств  
бюджета Автономной Республики Крым, предусмотренных на удешевление стоимости элек-
троэнергии по подаче воды для полива сельскохозяйственных культур, при равных услови-
* Порядок публикуется ьез приложений.197 № 3 Ст. 200
ях включать в список сельскохозяйственных предприятий на получение компенсации пред-
приятия, реализующие собственную сельскохозяйственную продукцию преимущественно на  
территории Автономной Республ ики Крым и застраховавшие будущий урожай сельскохозяй-
ственных культур.  
Районным комиссиям исключить из списка на получение денежных средств предприятия,  
имеющие задолженность по оплате труда и перед Пенсионным фондом Украины.
Предприятия, претендующие на получение компенсации либо получающие ее, предо-
ставляют копии отчета по труду (форма 1-ПВ, срочная, месячная) на последнюю отчетную  
дату.
6. Управления агропромышленного развития районных государственных администраций  
в Автономной Республике Крым на основании подтверждающих документов ежемесячно, до  
10 числа месяца, следующего за отчетным, предоставляют в Министерство:
реестр оплаты стоимости электроэнергии за счет Государственного бюджета Украины  
(Приложение 4 к Порядку 1)*;
протоколы заседаний комиссии, утвержденные районными государственными админи-
страциями в Автономной Республике Крым, на финансирование мероприятий по удешевле-
нию стоимости электроэнергии по подаче воды для полива сельскохозяйственных культур;
реестры актов приема-передачи воды с фактической стоимостью использованной элек-
троэнергии в разрезе каждого сельскохозяйственного предприятия и акты приема-подачи  
воды, а для сельскохозяйственных предприятий, имеющих на балансе собственные насосные  
станции — акты приема-подачи воды.
7. Министерство на основании представленных документов ежемесячно составляет свод-
ный реестр удешевления стоимости электроэнергии по подаче воды с фактической стоимостью  
электроэнергии в разрезе каждого сельскохозяйственного предприятия (Приложение 5 к По-
рядку 1)* и осуществляет их финансирование.  
Министерство отдельным приказом доводит до районных комиссий сроки, в течение ко-
торых предприятия подают документы на рассмотрение комиссий, райгосадминистрации со-
ставляют списки, Министерство аграрной политики Автономной Республики Крым составля-
ет сводный реестр и проводит компенсацию.
8. Финансирование из бюджета Автономной Республики Крым на 2008 год осуществля-
ется в пределах утвержденных сметных ассигнований и фактических затрат потребленной  
сельскохозяйственными предприятиями электроэнергии для проведения поливов сельскохо-
зяйственных культур на орошаемых землях и заполнения водой рисовых чеков, а также с уче-
том оплаты электроэнергии за счет средств Государственного бюджета Украины (Приложение  
5 к Порядку 1)*. 
Средства, выделенные на удешевление стоимости электроэнергии по подаче воды для по-
лива сельскохозяйственных культур, на основании подтверждающих документов перечисля-
ются на регистрационные счета сельскохозяйственных предприятий, открытые в районных  
управлениях Главного управления Государственного казначейства Украины в Автономной  
Республике Крым.
При оплате стоимости электроэнергии по подаче воды за счет собственных средств сель-
скохозяйственные предприятия имеют право использовать поступившие бюджетные средства  
по следующим направлениям: на закупку минеральных удобрений, средств защиты растений,  
ГСМ, семян, запасных частей к сельскохозяйственной технике, транспортных услуг, оплату  
прочих затрат, направленных на развитие сельскохозяйственного производства.  
Денежные средства, направляемые из бюджета Автономной Республики Крым, распре-
деляются пропорционально между всеми сельскохозяйственными предприятиями, включен-
ными в реестр.
9. Полученные предприятиями бюджетные средства Автономной Республики Крым от-
ражаются в бухгалтерском учете получателя в соответствии с законодательством.
Министерство предоставляет до 20 числа месяца, следующего за отчетным, Министер-
ству финансов Автономной Республики Крым отчет об использовании средств бюджета Ав-
тономной Республики Крым на удешевление стоимости электроэнергии по подаче воды для  
полива сельскохозяйственных культур.  
* Порядок публикуется ьез приложений198 № 3 Ст. 200
10. Должностные лица предприятий, учреждений и организаций, допустившие бюджет-
ные правонарушения, несу т предусмотренную законодательством ответственность.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 04.03.2008 г. № 98
ПОРЯДОК
использования средств бюджета Автономной Республики Крым
на охрану и рациональное использование земель в 2008 году
1. Порядок использ ования средств бюджета Автономной Республики Крым на охрану и  
рациональное использование земель в 2008 году (далее — Порядок 2) разработан в соответ-
ствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 января 2008  
года № 728-5/08 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год» и определяет меха-
низм использования средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на  
2008 год на охрану и рациональное использование земель.
Главным распорядителем средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республики  
Крым на охрану и рациональное использование земель, является Министерство аграрной по-
литики Автономной Республики Крым (далее — Министерство).
2. Действие Порядка 2 распространяется на все сельскохозяйственные предприятия, вклю-
чая фермерские хозяйства, частные сельскохозяйственные предприятия, опытные хозяйства  
сельскохозяйственных учебных заведений и научно-исследовательских учреждений, частных  
предпринимателей, зарегистрированных на территории Автономной Республики Крым в уста-
новленном порядке как юридические лица, которым выделяются средства бюджета Автоном-
ной Республики Крым на основании решений комиссий районных государственных админи-
страций в Автономной Республике Крым.
3. Средства бюджета Автономной Республики Крым, предусмотренные на охрану и ра-
циональное использование земель, предоставляются на компенсацию понесенных затрат сель-
скохозяйственными предприятиями:
на освоение земель для сельскохозяйственных нужд;
улучшение сельскохозяйственных угодий;
охрану земель в соответствии с разработанными программами и проектами землеустрой-
ства;
проведение химической мелиорации почв (гипсование). При этом приоритетным является  
проведение гипсования на средне- и сильносолонцеватых почвах.
4. Отдельным приказом Министерство утверждает: калькуляцию затрат по гипсованию  
солонцовых почв сельскохозяйственных предприятий Автономной Республики Крым в 2008  
году; критерии и порядок конкурсного отбора получателей бюджетных средств.  
5. Получатели бюджетных средств определяются на конкурсной основе комиссией, соз-
данной районной государственной администрацией в Автономной Республике Крым. В со-
став конкурсной комиссии обязательно включается специалист Крымского государственного  
проектно-технического центра охраны плодородия почв и качества продукции (далее — «Крым-
госплодородие»).
Исполнителями могут быть как сами сельскохозяйственные предприятия, так и привле-
ченные предприятия, организации, фирмы, имеющие необходимые технические возможности  
и обеспечивающие своевременное и качественное проведение работ по охране и рационально-
му использованию земель, не имеющие задолженности по заработной плате и перед Пенсион-
ным фондом Украины.  
Для получения средств бюджета Автономной Республики Крым на компенсацию прове-
денных затрат по охране и рациональному использованию земель в двухнедельный срок предо-
ставляются:199 № 3 Ст. 200
акт об определении площадей, подлежащих охране и рациональному использованию зе-
мель (Приложение 1 к Порядку 2)*;
акт о приеме проектно-сметной документации (Приложение 2 к Порядку 2)*;
акт о приемке работ (Приложение 3 к Порядку 2)*;
справка, копии накладных или товарно-транспортных накладных на объемы закуплен-
ного фосфогипса;
платежное  поручение об оплате проведенных работ при условии выполнения их сторон-
ней организацией.  
6. Рекомендовать районным комиссиям при рассмотрении вопроса выделения средств  
бюджета Автономной Республики Крым, предусмотренных на охрану и рациональное исполь-
зование земель, при равных условиях включать в список сельскохозяйственных предприятий  
на получение компенсации предприятия, реализующие собственную сельскохозяйственную  
продукцию преимущественно на территории Автономной Республики Крым и застраховавшие  
будущий урожай сельскохозяйственных культур.  
Районным комиссиям исключить из списка на получение денежных средств предприятия,  
имеющие задолженность по оплате труда и перед Пенсионным фондом Украины.
Предприятия, претендующие на получение данной компенсации либо получающие ее,  
представляют копии отчета по труду (форма 1-ПВ, срочная, месячная) на последнюю отчетную  
дату.
7. Управления обеспечивают сбор вышеперечисленных документов, обобщают их в свод-
ный реестр по району. Сводный реестр утверждает председатель районной государственной  
администрации в Автономной Республике Крым, согласовывает начальник районного управ-
ления агропромышленного развития районной государственной администрации (Приложение  
4 к Порядку 2)**.
Сводный реестр и протокол заседания комиссии представляется управлением агропро-
мышленного развития в Министерство для определения суммы финансирования за счет ассиг-
нований, предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год на охрану и  
рациональное использование земель.
На основании сводного реестра Министерство издает приказ и проводит компенсацию  
фактически понесенных затрат всем сельскохозяйственным предприятиям, которые осущест-
вляют мероприятия по охране и рациональному использованию земель в соответствии со ста-
тьей 209 Земельного кодекса Украины, за счет ассигнований, предусмотренных в бюджете Ав-
тономной Республики Крым на 2008 год на охрану и рациональное использование земель, на  
регистрационные счета сельскохозяйственных предприятий, открытые в районных управле-
ниях Главного управления Государственного казначейства Украины в Автономной Республике  
Крым.
При проведении работ собственными средствами сельскохозяйственные предприятия  
имеют право использовать поступившие бюджетные средства по следующим направлениям:  
закупка минеральных удобрений, средств защиты растений, ГСМ, семян, запасных частей к  
сельскохозяйственной технике; оплата электроэнергии, транспортных услуг и прочих затрат,  
направленных на развитие сельскохозяйственного производства.
8. Полученные предприятиями бюджетные средства Автономной Республики Крым отра-
жаются в бухгалтерском учете получателя в соответствии с требованиями законодательства.
9. Должностные лица предприятий, учреждений и организаций, допустившие бюджет-
ные правонарушения, несут предусмотренную законодательством ответственность.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
* Порядок публикуется без приложений.
** Порядок публикуется без приложений.200 № 3 Ст. 200—201
Приложение 3
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 04.03.2008 г. № 98
ПОРЯДОК
использования средств бюджета Автономной Республики Крым
на противоградовые мероприятия в 2008 году
1. Порядок использования средств бюджета Автономной Республики Крым на противо-
градовые мероприятия в 2008 году (далее — Порядок 3) разработан в соответствии с Постанов-
лением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О  
бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год» и определяет механизм использования  
средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год на противо-
градовые мероприятия.
Главным распорядителем средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республики  
Крым на противоградовые мероприятия, является Министерство аграрной политики Автоном-
ной Республики Крым (далее — Министерство).
2. Средства бюджета Автономной Республики Крым на выполнение противоградовых ме-
роприятий выделяются исполнителю в порядке, определенном законодательством.
3. Министерство утверждает перечень сельскохозяйственных угодий, на которых бу-
дут осуществляться противоградовые мероприятия (защита сельскохозяйственных угодий от  
стихийно-разрушительных процессов).  
Перечень составляется исходя из градоопасности регионов и особенностей технологии  
противоградовой защиты.
4. С исполнителем работ по проведению противоградовых мероприятий Министерство  
заключает соответствующий договор, утверждает план использования бюджетных средств и  
осуществляет финансирование расходов на противоградовые мероприятия.
5. Расходы исполнителя, связанные с выполнением противоградовых мероприятий, вклю-
чают прямые затраты на содержание службы: заработную плату работников, оплату услуг сто-
ронних организаций, стоимость приобретения и использования противоградовых ракет и за-
траты по их доставке.
6. Полученные бюджетные средства Автономной Республики Крым отражаются в бух-
галтерском учете получателя в соответствии с требованиями законодательства.
7. Ответственность за целевое использование средств, направленных на противоградовые  
мероприятия, несут должностные лица в порядке, определенном законодательством.  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ЭФФЕКТИВНОСТИ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ СРЕДСТВ СЕЛЬСКОХО-
ЗЯЙСТВЕННЫМИ ПРЕДПРИЯТИЯМИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ, ВЫДЕЛЕННЫХ В 2007 ГОДУ ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОГО БЮД-
ЖЕТА ДЛЯ ПОДДЕРЖКИ ОТРАСЛИ ЖИВОТНОВОДСТВА
Для развития отрасли животноводства в 2007 году согласно Постановлению Кабинета  
Министров Украины от 1 марта 2007 года № 348 «Об утверждении Порядка использования в  
2007 году средств, предусмотренных в государственном бюджете для развития животновод-
ства» выделены средства из Государственного бюджета Украины по семи направлениям.  
По направлению за выращенный и проданный на забой и переработку субъектам хозяй-
ствования, которые имеют собственные (арендованные) перерабатывающие мощности, или за-
битые и переработанные в собственных (арендованных) перерабатывающих цехах молодняк  201201 № 3 Ст. 201
крупного рогатого скота, свиней и птицы Автономной Республике Крым выделены средства в  
размере 63581,2 тыс. грн., что больше уровня 2006 года на 18,4%. Все средства использованы.  
Самый низкий процент освоения средств за выращенный и проданный на убой и реали-
зацию скот и птицу в Ленинском районе — 0,4%, Советском — 2,2%, Белогорском — 9,7%,  
Бахчисарайском и Нижнегорском — чуть более 10%.  
Не освоены выделенные средства сельхозтоваропроизводителям Красноперекопского  
района в размере 726,1 тыс. грн.
Дотация за прирост поголовья коров молочного направления продуктивности, закуплен-
ных племенных нетелей или племенных коров молочного направления продуктивности выде-
лена крымским сельхозтоваропроизводителям в размере 879,89 тыс. грн., фактически освоено  
540 тыс. грн., в том числе 402 тыс. грн. — за прирост поголовья коров молочного направления  
продуктивности и покупку нетелей — в размере 138 тыс. грн.  
Прирастили поголовье коров тольк о в 10-ти сельскохозяйственных предприятиях Крас-
ногвардейского, Ленинского, Первомайского, Раздольненского, Сакского районов, закупили  
нетелей в количестве 45 голов в Красногвардейском районе.  
В Бахчисарайском, Белогорском, Джанкойском, Кировском, Красноперекопском, Нижне-
горском, Раздольненском, Симферопольском, Советском и Черноморском районах в течение  
2007 года недостаточно проводилась работа по освоению средств из Государственного бюдже-
та Украины для поддержки отрасли молочного скотоводства.  
Как результат, за 2007 год допущено сокращение поголовья коров и валового производ-
ства молока в сельхозпредприятиях Белогорского, Джанкойского, Красноперекопского, Ниж-
негорского, Первомайского, Симферопольского, Советского и Черноморского районов.  
Начиная с 2005 года из Государственного бюджета Украины стабильно выделяется фи-
нансовая поддержка на развитие отрасли овцеводства за прирощенное и сохраненное поголо-
вье овцематок и ярок старше одного года и реализованную шерсть.  
Однако 84% выделяемых средств на маточное поголовье овец осваивается хозяйствами  
населения и 16% — сельскохозяйственными предприятиями.  
Из 46 сельхозпредприятий, занимающихся овцеводством, только 23 получили дотацию за  
прирост поголовья овцематок и ярок старше одного года и 34 — за сохраненное поголовье.  
Не получили дотацию за прирост поголовья овцематок и ярок старше одного года сельхоз-
предприятия Бахчисарайского, Белогорского и Сакского районов.  
Во всех районах, кроме Черноморского, недостаточно проводится организационная ра-
бота по освоению средств, выделенных из Государственного бюджета Украины за поголовье  
телок, закупленных в личных крестьянских хозяйствах, полученных от искусственного осеме-
нения.  
В 2007 году на данное направление было выделено 145,17 тыс. грн.  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимо-
ва П. И. об эффективности использования средств сельскохозяйственными предприятиями  
Автономной Республики Крым, выделенных в 2007 году из государственного бюджета для  
поддержки отрасли животноводства, принять к сведению.  
2. Признать недостаточной работу:  
Красноперекопской, Ленинской, Советской, Белогорской, Бахчисарайской районных госу-
дарственных администраций по освоению в 2007 году средств, выделенных из Государствен-
ного бюджета за выращенный и проданный на реализацию скот и птицу;
Бахчисарайской, Белогорской, Джанкойской, Кировской, Красноперекопской, Нижнегор-
ской, Раздольненской, Симферопольской, Советской, Черноморской районных государствен-
ных администраций по освоению средств, выделенных из Государственного бюджета Украи-
ны для поддержки отрасли молочного скотоводства;  
Бахчисарайской, Белогорской, Джанкойской, Кировской, Красногвардейской, Красно-
перекопской, Ленинской, Нижнегорской, Первомайской, Раздольненской, Сакской, Симферо-
польской, Советской районных государственных администраций по освоению средств, выде-
ленных из Государственного бюджета Украины за поголовье телок, закупленных в личных  
крестьянских хозяйствах, полученных от искусственного осеменения.  
3. Рекомендовать районным государственным администрациям в Автономной Республи-
ке Крым:  202 № 3 Ст. 201—202
провести разъяснительную работу о порядке использования в 2008 году средств, преду-
смотренных в Государственном бюджете Украины для развития отрасли животноводства (по-
сле его утверждения Кабинетом Министров Украины);
разработать мероприятия по полному освоению средств, выделяемых из Государственно-
го бюджета Украины на поддержку отрасли животноводства по всем направлениям;
принять соответствующее распоряжение по указанному вопросу в течение 15 дней с мо-
мента принятия данного Постановления.  
4. Рекомендовать:  
ОАО «Крымское племпредприятие», ОАО «Джанкойское племпредприятие», ОАО «При-
морское племпредприятие» создать базу данных о наличии телок и бычков, полученных от  
искусственного осеменения, по каждому району, сельскому совету и частному лицу и до 1  
апреля 2008 года представить информацию в районное управление агропромышленного раз-
вития обслуживаемой зоны;
Крымскому филиалу государственного предприятия «Агентство по идентификации и ре-
гистрации животных» принять меры по выполнению плана 2008 года по идентификации круп-
ного рогатого скота и овец во всех категориях хозяйств Автономной Республики Крым.  
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 4 марта 2008 года  
№ 99
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАДА ЧАХ ПО ПОВЫШЕНИЮ УРОВНЯ ВЕДЕНИЯ СЕМЕНОВОДСТВА  
В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
Заслушав информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым  
Акимова П. И. о задачах по повышению уровня ведения семеноводства в Автономной Респу-
блике Крым, Совет министров Автономной Республики Крым отмечает следующее.
Важнейшей составляющей аграрного сектора Автономной Республики Крым является  
производство зерна, при этом основное внимание должно уделяться не только его урожай-
ности, но и качеству. Данные показатели в значительной степени зависят от уровня ведения  
семеноводства.
Министерством аграрной политики Автономной Республики Крым, Государственной се-
менной инспекцией Автономной Республики Крым, районными государственными админи-
страциями в Автономной Республике Крым, районными государственными семенными ин-
спекциями проводится определенная работа по повышению уровня ведения семеноводства в  
Автономной Республике Крым.
В 2007 году для обеспечения посевных площадей сева озимых под урожай 2008 года было  
подготовлено и высеяно 104,2 тыс. т семян. Все семена доведены до посевных кондиций, из  
них высоких репродукций заготовлено 97,5%. Это позволило всю посевную площадь озимых  
зерновых культур урожая 2008 года засеять семенами первой — третьей репродукций.
На высоком организационном уровне ведется семеноводство сельскохозяйственных куль-
тур в хозяйствах Красногвардейского, Первомайского районов.
Значительно ниже своих возможностей и требований Закона Украины «О семенах и по-
садочном материале» эта работа выполняется в хозяйствах Белогорского, Кировского, Ленин-
ского, Сакского, Советского и Черноморского районов.  
Для обеспечения товарных хозяйств Автономной Республики Крым и реализации излиш-
ков семян сельскохозяйственных культур в другие регионы Украины в Автономной Республи-202203 № 3 Ст. 202
ке Крым создана и функционирует сеть элитно-семеноводческих, семеноводческих хозяйств,  
которые выращивают районированные, высокорепродукционные семена зерновых, кормовых  
и других культур.
В текущем году семеноводческими хозяйствами Автономной Республики Крым произве-
дено более 17 тыс. т семян озимых, яровых зерновых культур, подсолнечника, сахарной свеклы  
и др.
Основная масса семян озимых зерновых, кормовых культур реализована на осенний сев  
урожая 2008 года.
По Автономной Республике Крым при потребности 1,2 тыс. т для проведения сортооб-
новления, сортосмены закуплено 2,3 тыс. т, или 191,6% к потребности элитных семян озимых  
зерновых культур.
Целенаправленно проводится работа по закупке элитных семян сельскохозяйственных  
культур в Джанкойском, Красногвардейском, Симферопольском районах.
Однако необходимо отметить, что  в Бахчисарайском, Кировском районах вообще отсут-
ствуют семеноводческие хозяйства, а семеноводческие хозяйства Белогорского, Краснопере-
копского, Ленинского, Раздольненского, Черноморского районов работу по сортообновлению,  
сортосмене ведут на низком уровне.
Кроме того, в Бахчисарайском, Белогорском, Красноперекопском, Ленинском районах не  
уделяется внимание своевременному проведению сортообновления.
Серьезной проблемой семеноводства в Автономной Республике Крым является состояние  
материально-технической базы по очистке и доведению до посевных кондиций семян сельско-
хозяйственных культур и ее обновление.
В большинстве семеноводческих хозяйств крайне слабо ведется реконструкция  
материально-технической базы семеноводства.  
В целях улучшения работы по повышению уровня ведения семеноводства, организации  
проведения сортообновления, сортосмены  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимо-
ва П. И. о задачах по повышению уровня ведения семеноводства в Автономной Республике  
Крым принять к сведению.
2. Отметить низкий уровень организационной работы:
по сортообновлению — Бахчисарайской, Красноперекопской, Кировской, Белогорской,  
Ленинской районных государственных администраций;  
сортосмене — Белогорской, Ленинской, Сакской, Черноморской районных государствен-
ных администраций;  
качеству высеваемых семян — Бахчисарайской, Белогорской, Джанкойской, Кировской,  
Красноперекопской, Ленинской, Советской районных государственных администраций.  
3. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым обеспе-
чить организацию:
3.1. Проверки посевных качеств семян яровых культур в районных государственных се-
менных инспекциях всеми категориями сельскохозяйственных товаропроизводителей в пол-
ном объеме потребности ярового сева.
3.2. Проведения анализа сортового и репродукционного состава посевов сельскохозяй-
ственных культур.
3.3. Проведения работы по посеву зерновой группы семенами не ниже третьей репродук-
ции во всех категориях хозяйств района.
3.4. Проведения целенаправленной работы по внедрению в производство новых, высо-
коурожайных сортов сельскохозяйственных культур как в семеноводческих, так и в товарных  
хозяйствах района.
3.5. Активизации работы с научно-исследовательскими учреждениями — оригинаторами  
семян Украины, Автономной Республики Крым по вопросам отработки сортовой агротехники  
с учетом почвенно-климатических условий района, плодородия почв, состава предшественни-
ков. 
3.6. Принять соответствующее распоряжение по указанным вопросам в течение 15 дней с  
момента принятия Постановления.
4. Рекомендовать Крымскому институту агропромышленного производства Украинской  
академии аграрных наук продолжить работу:204 № 3 Ст. 202—203
4.1. По изучению сортов, гибридов сельскохозяйственных культур отечественной и ино-
странной селекции.
4.2. Разработке сортовой агротехники новых районированных сортов зерновых и дру-
гих культур и обеспечению производства элитных семян сельскохозяйственных культур на  
основании договоров с семеноводческими, товарными хозяйствами Автономной Республики  
Крым.
4.3. Закреплению за каждым сельскохозяйственным районом научных сотрудников ин-
ститута для оказания практической помощи по выращиванию всех сельскохозяйственных  
культур.
5. Рекомендовать Государственному центру экспертизы сортов растений Автономной Ре-
спублики Крым с Государственной инспекцией по охране прав на сорта растений Автономной  
Республики Крым обеспечить соблюдение всеми суб ъектами хозяйствования Закона Украины  
«Об охране прав на сорта растений».  
6. Рекомендовать руководителям семеноводческих хозяйств, занесенных в Государствен-
ный реестр производителей семян и посадочного материала Украины, постоянно вести целена-
правленную работу по внедрению в производство новых, адаптированных к условиям Крыма  
сортов сельскохозяйственных культур.  
7. Предложить Государственной семенной инспекции Автономной Республики Крым,  
районным государственным семенным инспекциям обеспечить постоянное освещение в сред-
ствах массовой информации необходимости повышения уровня ведения семеноводства, улуч-
шения качества семян и повышения урожайности, совершенствования сортовой агротехники.
8. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 4 марта 2008 года  
№ 100
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕОРГАНИЗАЦИИ РЕСПУБЛИКАНСКОГО НАРКОЛОГИЧЕСКОГО  
ПСИХОТЕРАПЕВТИЧЕСКОГО ЦЕНТРА МИНИСТЕРСТВА ЗДРАВООХ-
РАНЕНИЯ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В соответс твии с Положением о порядке управления имуществом, принадлежащим Ав-
тономной Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постановлением  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, на основа-
нии Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 года  
№ 714-5/07 «О даче согласия Совету министров Автономной Республики Крым на проведение  
реорганизации Республиканского наркологического психотерапевтического центра Министер-
ства здравоохранения Автономной Республики Крым»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Реорганизовать Республиканский наркологический психотерапевтический центр  
Министерства здравоохранения Автономной Республики Крым, расположенный по адресу:  
г. Феодосия, проспект Ленина, 12, путем присоединения его к Крымскому республиканско-
му учреждению «Наркологический диспансер», расположенному по адресу: г. Симферополь,  
ул. Февральская, 13, с целью создания на базе его имущества хозрасчетного структурного под-
разделения Крымского республиканского учреждения «Наркологический диспансер».203205 № 3 Ст. 203—204
2. Определить Крымское республиканское учреждение «Наркологический диспансер»  
правопреемником Республиканского наркологического психотерапевтического центра Мини-
стерства здравоохранения Автономной Республики Крым.
3. Министерству здравоохранения Автономной Республики Крым:
3.1. Провести процедуру реорганизации, указанную в пункте 1 данного Постановления, в  
сроки и в порядке, установленные действующим законодательством Украины, и внести соот-
ветствующие изменения в устав Крымского республиканского учреждения «Наркологический  
диспансер».
3.2. После внесения соответствующих изменений в Единый государственный реестр пред-
приятий и организаций Украины подготовить предложения о внесении изменений в Постанов-
ление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О  
составе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым» и в Постановление Со-
вета министров Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 240 «Об управлении  
имуществом».
4. Контроль за выполнение м настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 4 марта 2008 года  
№ 101
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ФИНАНСИРОВАНИИ ПРИРОДООХРАННЫХ МЕРОПРИЯТИЙ ИЗ РЕ-
СПУБЛИКАНСКОГО (АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ) ФОНДА  
ОХРАНЫ ОКРУЖАЮЩЕЙ ПРИРОДНОЙ СРЕДЫ В 2008 ГОДУ
С целью финансирования природоохранных мероприятий из Республиканского (Авто-
номной Республики Крым) фонда охраны окружающей природной среды в 2008 году и в соот-
ветствии с пунктом 33.11 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16  
января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Перечень природоохранных мероприятий, финансируемых из Республикан-
ского (Автономной Республики Крым) фонда охраны окружающей природной среды в 2008  
году (Приложение 1)*. 
2. Распределить субвенцию из специального фонда бюджета Автономной Республики  
Крым на 2008 год бюджетам городов и районов на финансирование природоохранных меро-
приятий за счет Республиканского (Автономной Республики Крым) фонда охраны окружаю-
щей природной среды в сумме 4561,0 тыс. грн. (Приложение 2)*. 
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым:
3.1. Подготовить проект постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым  
«О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16  
января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год».
3.2. Проводить финансирование природоохранных мероприятий из Республиканского  
(Автономной Республики Крым) фонда охраны окружающей природной среды в соответствии  
с приложениями к настоящему Постановлению по мере поступления средств от сбора за за-
грязнение окружающей среды, а также за счет переходящих остатков средств, поступивших в  
2007 году, и других поступлений, предусмотренных законодательством, после предоставления  
* Постановление публикуется без приложений 1, 2. Новую редакцию приложений см. в Постановлении Совет а мини-
стров Автономной Республики Крым от 18 марта 2008 г. № 145 (ст. 243).204206 № 3 Ст. 204—205
заказчиками природоохранных мероприятий в Республиканский комитет Автономной Респу-
блики Крым по охране окружающей природной среды документов, предусмотренных пунктом  
4.2 Порядка образования и использования Республиканского (Автономной Республики Крым)  
фонда охраны окружающей природной среды, утвержденного Постановлением Совета мини-
стров Автономной Республики Крым от 12 марта 2002 года № 80 (в редакции Постановления  
Совета министров Автономной Республики Крым от 28 ноября 2006 года № 731).  
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по охране окружающей  
природной среды своевременно информировать Министерство финансов Автономной Ре-
спублики Крым о предоставлении заказчиками природоохранных мероприятий документов,  
предусмотренных пунктом 4.2 Порядка образования и использования Республиканского (Ав-
тономной Республики Крым) фонда охраны окружающей природной среды.  
5. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 4 марта 2008 года  
№ 103
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОСТОЯНИИ ВВОДА В ЭКСПЛУ АТАЦИЮ ОБЪЕКТОВ ЖИЛИЩНОГО  
СТРОИТЕЛЬСТВА В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ ЗА 2007 ГОД
Заслушав информацию заместителя министра строительной политики и архитектуры  
Автономной Республики Крым Иванова А. Я. о состоянии ввода в эксплуатацию объектов жи-
лищного строительства в Автономной Республике Крым за 2007 год, Совет министров Авто-
номной Республики Крым отмечает, что по итогам 2007 года в Автономной Республике Крым  
за счет всех источников финансирования введено в эксплуатацию 522,038 тыс. кв. м жилья;  
темп роста введенного в эксплуатацию жилья к 2006 году составил 141,1%; построено 4049  
квартир.  
По характеру строительства объемы введенного в эксплуатацию жилья распределись та-
ким образом:
новое строительство — 499,7 тыс. кв. м (95,7%);
расширение существующего жилищного фонда — 4,4 тыс. кв. м (0,9%);
реконструкция — 17,9 тыс. кв. м (3,4%).
По рейтинговым показателям экономического и социального развития среди регионов  
Украины Автономная Республика Крым по объемам введенного в эксплуатацию жилья за 2007  
год заняла 6 место по Украине, по темпам роста введенного в эксплуатацию жилья к 2006  
году — 4 место.
Большая часть жилья (323,9 тыс. кв. м) введена в эксплуатацию индивидуальными за-
стройщиками (за счет собственных средств субъектов хозяйственной деятельности и населе-
ния), что в 1,6 раза больше, чем в 2006 году.
Из общего объема построенного жилья наибольший объем введенного в эксплуатацию  
жилья приходится на города Симферополь (139,4 тыс. кв. м), Феодосию (63,7 тыс. кв. м) и Ялту  
(71,5 тыс. кв. м).
11 регионов Автономной Республики Крым обеспечили увеличение объемов введения в  
эксплуатацию жилья по сравнению с 2006 годом более чем на 30%.
В городах Симферополе и Красноперекопске объемы ввода в эксплуатацию жилых домов  
возросли более чем в 2,2 раза, в городе Феодосии — в 2,4 раза, в Джанкойском районе — в 4,8  
раза, в городе Алуште и Белогорском районе — в 1,7—1,9 раза.  205207 № 3 Ст. 205—206
В 8 регионах Автономной Республики Крым объемы показателей составили от 100% и до  
130%.
Вместе с тем, значительно снизился ввод жилья в городах Джанкое (на 57,9%) и Саки (на  
27%), Сакском (на 48,2%), Нижнегорском (на 23,0%), Черноморском (на 26%), Раздольненском  
(на 19,5%) районах.  
Органы местного самоуправления при формировании местных бюджетов городов и райо-
нов не предусматривают средства на строительство жилья, основываясь на том, что местные  
бюджеты в основном дотационные и нет возможности выделять средства на строительство  
жилья, в том числе социального.  
К основным причинам снижения ввода в эксплуатацию индивидуального жилья можно  
отнести длительность процедуры оформления документов, удостоверяющих право собствен-
ности застро йщиков или право пользования земельным участком, которые являются основа-
нием для приема объектов в эксплуатацию, высокая стоимость услуг бюро технической инвен-
таризации.  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию заместителя министра строительной политики и архитектуры Автоном-
ной Республики Крым Иванова А. Я. о состоянии ввода в эксплуатацию объектов жилищного  
строительства в Автономной Республике Крым за 2007 год принять к сведению.
2. Признать недостаточной организационную работу исполнительных комитетов Джан-
койского, Сакского городских советов, Нижнегорской, Раздольненской, Сакской, Черномор-
ской районных государственных администраций в Автономной Республике Крым в части уве-
личения ввода в эксплуатацию объектов жилищного строительства.
3. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым:
3.1. Проанализировать причины низких темпов наращивания объемов ввода в эксплуата-
цию объектов жилищного строительства за 2007 год или их сокращения, в сравнении с 2006  
годом, принять меры по улучшению данной ситуации.  
3.2. Представить Министерству строительной политики и архитектуры Автономной Ре-
спублики Крым в срок до 10 марта 2008 года аналитические материалы вместе с исходными  
данными по предполагаемому количеству ввода в эксплуатацию жилья в 2008 году.
4. Министерству строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым  
обобщить представленные аналитические материалы и подготовить предложения по улучше-
нию ситуации по вводу в эксплуатацию объектов жилищного строительства в 2008 году.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Сов ета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 4 марта 2008 года  
№ 104
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОРГАНИЗАЦИИ РАБОТЫ ПО СТРОИТЕЛЬСТВУ ДОСТУПНОГО  
ЖИЛЬЯ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ И УЛУЧШЕНИЮ ОБЕ-
СПЕЧЕНИЯ ГРАЖДАН ЖИЛЬЕМ
Заслушав информацию заместителя министра строительной политики и архитектуры  
Автономной Республики Крым Иванова А. Я. об организации работы по строительству до-
ступного жилья в Автономной Республике Крым и улучшению обеспечения граждан жильем,  
Совет министров Автономной Республики Крым отмечает следующее.206208 № 3 Ст. 206
В соответствии с Указом Президента Украины от 8 ноября 2007 года № 1077/2007 «О мерах  
по строительству доступного жилья в Украине и улучшению обеспечения граждан жильем»,  
Планом организации выполнения Указа Президента Украины от 8 ноября 2007 года № 1077  
«О мерах по строительству доступного жилья в Украине и улучшению обеспечения граждан  
жильем», утвержденного Вице-премьер-министром Украины Рыбаком В. В., Министерством  
строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым, органами местного са-
моуправления и районными государственными администрациями в Автономной Республике  
Крым проводится определенная подготовительная работа, направленная на осуществление  
строительства доступного жилья, улучшение обеспечения граждан жильем, а именно:
проводятся мероприятия по корректировке генеральных планов населенных пунктов,  
инвентаризации земельных участков, которые можно будет использовать под строительство  
доступного жилья;
рассматрив аются вопросы, связанные с выделением земельных участков с подведенными  
инженерными сетями и наличием инфраструктуры для бесплатной передачи под строитель-
ство доступного жилья, выделением денежных средств из местных бюджетов для участия в  
софинансировании строительства доступного жилья, определением ориентировочной числен-
ности граждан, готовых принять участие в строительстве доступного жилья при государствен-
ной поддержке, объемов средств населения, которые могут быть направлены на финансирова-
ние строительства такого жилья;  
изучается возможность привлечения инвесторов.
По предварительным данным возможность бесплатного выделения свободных земельных  
участков с подведенными инженерными коммуникациями под застройку многоэтажных до-
мов имеется в городах Евпатории, Керчи, Феодосии, Ялте, Симферополе, Красногвардейском,  
Красноперекопском, Нижнегорском и Черноморском районах, без подведенных сетей тепло-
снабжения — в городе Джанкое и Кировском районе.  
В степных отдаленных регионах Автономной Республики Крым (городе Армянске, Раз-
дольненском, Первомайском, Советском районах) стоимость жилья на вторичном рынке де-
шевле ориентировочной стоимости строительства доступного жилья.  
В ряде регионов Автономной Республики Крым (города Алушта, Судак, Саки, Бахчиса-
райский, Джанкойский, Белогорский, Сакский районы) не имеется в наличии свободных зе-
мельных участков, которые могли бы быть выделены под строительство доступного жилья.
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию заместителя министра строительной политики и архитектуры Автоном-
ной Республики Крым Иванова А. Я. об организации работы по строительству доступного  
жилья в Автономной Республике Крым и улучшению обеспечения граждан жильем принять к  
сведению.
2. Министерству строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым  
координировать работу по строительству доступного жилья в Автономной Республике Крым.  
3. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым:  
3.1. Проанализировать состояние производственных мощностей строительных организа-
ций всех форм собственности, действующих на территории региона и осуществляющих жи-
лищное строительство, обеспеченность строительной отрасли строительными материалами и  
в срок до 1 апреля 2008 года представить информацию Министерству строительной политики  
и архитектуры Автономной Республики Крым.
3.2. В течение года провести инвентаризацию земельных участков, работу по корректи-
ровке генеральных планов с целью резервирования земельных участков под строительство до-
ступного жилья.
3.3. Осуществлять мониторинг и контроль за деятельностью субъектов хозяйствования,  
действующих в сфере жилищного строительства, с целью выявления недобросовестных субъ-
ектов хозяйствования в данной сфере и опубликования их списков.
О результатах информировать Министерство строительной политики и архитектуры Ав-
тономной Республики Крым ежеквартально до 10 числа месяца, следующего за отчетным пе-
риодом.
4. Министерству строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым,  
Министерству экономики Автономной Республики Крым оказывать органам местного само-209 № 3 Ст. 206—207
управления и районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым  
методическую помощь по вопросам реализации Указа Президента Украины от 8 ноября 2007  
года № 1077/2007 «О мерах по строительству доступного жилья в Украине и улучшению обе-
спечения граждан жильем».  
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя  Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 4 марта 2008 года  
№ 105
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫПОЛНЕНИИ РАБОТ ПО УСТРОЙСТВУ АВАРИЙНЫХ СЪЕЗДОВ  
НА УЧАСТКАХ ЗАТЯЖНЫХ СПУСКОВ АВТОМОБИЛЬНОЙ ДОРОГИ  
М-18 ХАРЬКОВ — СИМФЕРОПОЛЬ — АЛУШТА — ЯЛТА
В соответствии с Указом Президента Украины от 20 ноября 2007 года № 1121/2007 «О  
неотложных мерах по обеспечению безопасности дорожного движения», с целью улучшения  
состояния безопасности дорожного движения, снижения уровня аварийности на автомобиль-
ных дорогах Автономной Республики Крым, сохранения жизни и здоровья граждан и создания  
безопасных и комфортных условий участникам дорожного движения
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Разрешить Службе автомобильных дорог в Автономной Республике Крым:
1.1. Выполнять проектно-изыскательские работы по устройству аварийных съездов на  
участках затяжных спусков автомобильной дороги М-18 Харьков — Симферополь — Алуш-
та — Ялта км 690+485, 692+202, 693+100, 694+162, 696-697, 704+508.
1.2. Проводить строительные работы по устройству аварийных съездов на участках за-
тяжных спусков автомобильной дороги М-18 Харьков — Симферополь — Алушта — Ялта,  
основываясь на согласованном акте выбора и обследования земельных участков, в том числе  
на участках автомобильной дороги Харьков — Симферополь — Алушта — Ялта из земель  
Государственного предприятия «Алуштинское лесное хозяйство» км 690+485 — 0,36 га, км  
692+202 — 0,27 га, км 693+100 — 0,32 га, км 694+162 — 0,18 га, км 696+580 — 0,72 га, км  
704+508 — 0,14 га, км 696-697 — 0,32 га.
2. Государственному предприятию «Алуштинское лесное хозяйство» выдать Службе ав-
томобильных дорог в Автономной Республике Крым разрешение на специальное использова-
ние лесных ресурсов (лесопорубочный билет) по разрубке территории под устройство аварий-
ных съездов и участка дороги.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 4 марта 2008 года  
№ 106
_____________207210 № 3 Ст. 208
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УЧАСТИИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В ПОСТОЯННО  
ДЕЙСТВУЮЩЕЙ ВЫСТАВКЕ В ВЫСТАВОЧНОМ ЦЕНТРЕ «КУРСКАЯ  
КОРЕНСКАЯ ЯРМАРКА»  
В соответствии с разделом V Мероприятий по реализации Программы развития инве-
стиционной деятельности в Автономной Республике Крым на период до 2010 года, утверж-
денных Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 марта 2007  
года № 387-5/07, и Соглашением между органами представительной и исполнительной вла-
сти Автономной Республики Крым (Украина) и Курской области (Российская Федерация) о  
сотрудничестве в торгово-экономической, научно-технической и гуманитарно-культурной  
областях, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
21 ноября 2001 года № 2136-2/01, в целях развития инвестиционной деятельности и торгово-
экономического сотрудничества предприятий и организаций Автономной Республики Крым и  
Курской области Российской Федерации
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять участие в постоя нно действующей выставке в выставочном центре «Курская  
Коренская ярмарка» в Курской области (Российская Федерация) в 2008 году.
2. Определить Министерство экономики Автономной Республики Крым ответственным  
за подготовку и обеспечение участия Автономной Республики Крым в постоянно действую-
щей выставке в выставочном центре «Курская Коренская ярмарка».
3. Утвердить смету расходов на участие Автономной Республики Крым в постоянно действу-
ющей выставке в выставочном центре «Курская Коренская ярмарка» согласно Приложению.
4. Министерству финансов Автономной Республики Крым согласно утвержденной смете  
профинансировать Министерству экономики Автономной Республики Крым расходы на уча-
стие в постоянно действующей выставке в выставочном центре «Курская Коренская ярмарка»  
за счет средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год на  
мероприятия по выставочной, инвестиционной и инновационной деятельности.
5. Определить исполнителем работ по организации участия Автономной Республики  
Крым в постоянно действующей выставке в выставочном центре «Курская Коренская ярмарка»  
коммунальное предприятие «Крымский республиканский расчетный центр».
6. Министерству экономики Автономной Республики Крым представить Совету мини-
стров Автономной Республики Крым отчет о выполнении настоящего Постановления до 15  
декабря 2008 года.
7. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, исполнительным ко-
митетам городских советов Автономной Республики Крым организовать участие предприятий  
и организаций в подготовке информационных материалов и экспозиции Автономной Респу-
блики Крым на постоянно действующей выставке в выставочном центре «Курская Коренская  
ярмарка».
8. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по информации организо-
вать освещение в средствах массовой информации участия Автономной Республики Крым в  
постоянно действующей выставке в выставочном центре «Курская Коренская ярмарка».
9. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство эко-
номики Автономной Респуб лики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 4 марта 2008 года  
№ 107
_____________208211 № 3 Ст. 209
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСПРЕДЕЛЕНИИ СУБВЕНЦИИ
В соответствии с частью  третьей статьи 14, частями второй и шестой статьи 15, статьями  
82, 83 Закона Украины «О выборах депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
местных советов и сельских, поселковых, городских голов», Постановлением Верховной Рады  
Украины от 15 января 2008 года № 112-VI «О назначении внеочередных выборов Крымскоро-
зовского сельского головы (Белогорского района Автономной Республики Крым)», Постановле-
нием Верховной Рады Украины от 15 января 2008 года № 114-VI «О назначении внеочередных  
выборов Школьненского сельского головы (Симферопольского района Автономной Республи-
ки Крым)» и в соответствии с приложением к письму Министерства финансов Украины от  
12 февраля 2008 года № 31-18010-673-5/3992 «Информация относительно объемов расходов на  
проведение внеочередных местных выборов в 2008 году»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить распределение субвенции из Государственного бюджета Украины на про-
ведение внеочередных местных выборов сельских голов в сумме 44,0 тыс. грн. согласно При-
ложению.
2. Финансовому управлению Белогорской районной государственной администрации и  
финансовому управлению Симферопольской районной государственной администрации Ав-
тономной Республики Крым обеспечить целевое использование средств, выделяемых на про-
ведение внеочередных выборов.  
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым внести предложения о внесе-
нии изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 января  
2008 года № 728-5/08 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 4 марта 2008 года  
№ 108
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 04.03.2008 г. № 108
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из Государственного бюджета Украины на проведение  
внеочередных местных выборов в 2008 году
№
п/пНаименование районовОбъем субвенции (тыс. грн.)
Всего февраль март апрель
1. Белогорский район 22,0 9,0 9,0 4,0
2. Симферопольский район 22,0 9,0 9,0 4,0
Итого по районам: 44,0 18,0 18,0 8,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________209212 № 3 Ст. 210
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ЛИМИТОВ ПОТРЕБЛЕНИЯ ЭНЕРГОНОСИТЕЛЕЙ  
НА 2008 ГОД  
Во исполнение подпункта 33.1 пункта 33 Постановления Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете Автономной Республики  
Крым на 2008 год»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить лимиты потребления энергоносителей на 2008 год в физических объемах  
по бюджетным учреждениям, финансирующимся из бюджета Автономной Республики Крым,  
исходя из лимитов назначений, утвержденных распорядителям бюджетных средств, согласно  
Приложению.
2. Энергопоставляющим предприятиям осуществлять отпуск энергоносителей бюджет-
ным учреждениям в пределах утвержденных лимитов.
3. Министерствам, республиканским комитетам Автономной Республики Крым, Фонду  
имущества Автономной Республики Крым:  
обеспечить полную и своевременную оплату потребленной электроэнергии, природного  
газа, услуг по теплоснабжению, водоснабжению и водоотведению бюджетными учреждения-
ми, не допуская просроченной задолженности по этим расходам;
обеспечить выполнение мероприятий по снижению потребления топливно-энергетических  
ресурсов подведомственными бюджетными учреждениями.
4. Контроль за выполнением Постановления возложить на первого заместителя Председа-
теля Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 4 марта 2008 года  
№ 109210213 № 3 Ст. 210Приложение
 к Постановлению Совета министров
 Автономной Республики Крым
 от 04.03.2008 г. № 109
Организация, учреждениеПредусмотрено в бюджете на 2008 год
Всего
 на оплату
 энерго-
носителей
 в том числе
Электроэнергия Природный газ Услуги по
 теплоснабжениюУслуги по
 водоснабжению и
 водоотведениюПрочие
 энергоно-
сителиПрочие
коммун.
 услуги
тыс. грн. тыс. грн. тыс. кВт. ч тыс. грн. тыс.м
 тыс. грн. Гкал тыс. грн. тыс. м
 тыс. грн. тыс. грн.
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
Верховная Рада Автономной Республики Крым
 1848,6 680,0 1327,4 80,3 61,2 831,3 1054,7 200,0 29,7 0,0 57,0
Управление делами Совета министров Автономной Ре-
спублики Крым, всего:1718,7 366,0 714,4 80,8 61,6 1088,7 1381,3 138,2 19,7 0,0 45,0
Вспомогательная служба 1718,7 366,0 714,4 80,8 61,6 1088,7 1381,3 138,2 19,7 0,0 45,0
Министерство образования и науки Автономной Респу-
блики Крым, всего:31621,4 7870,5 15918,2 1957,0 1491,2 13537,9 23196,8 4486,1 461,6 3283,9 486,0
Аппарат управления 146,0 62,0 121,0 0,0 0,0 73,0 92,6 10,0 1,5 0,0 1,0
Централизованная бухгалтерия 33,8 17,6 34,4 0,0 0,0 11,6 14,7 4,2 0,6 0,0 0,4
Управление материально-технического снабжения и техни-
ческого надзора33,0 7,6 14,8 0,0 0,0 17,4 22,0 7,6 1,2 0,0 0,4
Республиканское учебное заведение «Евпаторийская обще-
образовательная санаторная школа-интернат I—III ступе-
ней»
 792,6 83,9 163,8 0,0 0,0 612,6 800,0 93,6 10,6 0,0 2,5
Республиканское учебное заведение «Ливадийская общеоб-
разовательная санаторная школа-интернат I—III ступеней»538,5 150,3 293,4 184,0 140,2 0,0 0,0 197,4 18,5 0,0 6,8
Республиканское учебное заведение «Алупкинская общеоб-
разовательная санаторная школа-интернат I—II ступеней»898,5 235,7 460,1 0,0 0,0 304,4 760,0 348,2 36,3 0,0 10,2
Республиканское учебное заведение «Феодосийская обще-
образовательная санаторная школа-интернат I—III ступеней
№ 1»
 473,3 99,8 194,8 0,0 0,0 150,7 228,3 217,4 12,2 0,0 5,4
214 № 3 Ст. 2101 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
Республиканское учебное заведение «Соколинская общеоб-
разовательная школа-интернат I—II ступеней»363,7 92,5 735,6 0,0 0,0 0,0 0,0 23,5 3,7 239,9 7,8
Республиканское учебное заведение «Джанкойская общеоб-
разовательная санаторная школа-интернат I—III ступеней»558,8 115,9 226,2 0,0 0,0 367,2 387,1 70,5 6,7 0,0 5,2
Республиканское учебное заведение «Крымская гимназия-
интернат для одаренных детей»406,0 167,4 326,8 68,6 52,3 0,0 0,0 161,1 23,9 0,0 8,9
Республиканское учебное заведение «Керченский учебно-
воспитательный комплекс-интернат лицей искусств»
 997,9 270,0 527,0 0,6 0,5 638,0 1090,5 85,0 6,3 0,0 4,3
Республиканское учебное заведение «Керченская специаль-
ная общеобразовательная школа-интернат I—III ступеней
 № 1»
 896,0 247,1 482,3 0,0 0,0 530,5 907,0 105,8 7,9 0,0 12,6
Республиканское учебное заведение «Строгановский дет-
ский дом»689,5 156,9 306,3 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0 529,1 3,5
Республиканское учебное заведение «Феодосийский дет-
ский дом»225,1 39,7 77,5 76,0 57,9 0,0 0,0 109,4 6,1 0,0 0,0
Республиканское учебное заведение «Чернышевский дет-
ский дом»
 194,2 64,9 126,7 89,4 68,1 0,0 0,0 20,4 2,0 0,0 19,5
Республиканское учебное заведение «Симферопольская
 специальная общеобразовательная школа-интернат I—III
 ступеней № 2»593,9 97,8 190,9 0,0 0,0 415,5 572,9 80,6 12,0 0,0 0,0
Республиканское учебное заведение «Феодосийская специ-
альная общеобразовательная школа-интернат I—III ступе-
ней № 2»654,5 88,9 173,5 439,9 335,2 0,0 0,0 122,8 6,9 0,0 2,9
Республиканское учебное заведение «Чеботарская специаль-
ная общеобразовательная школа-интернат I—II ступеней»336,9 85,4 166,7 191,0 145,5 0,0 0,0 56,9 3,8 0,0 3,6
Республиканское учебное заведение «Бахчисарайская специ-
альная общеобразовательная школа I—II ступеней»287,6 57,1 111,5 0,0 0,0 0,0 0,0 62,2 3,7 164,5 3,8
Республиканское учебное заведение «Лозовская специаль-
ная общеобразовательная школа-интернат I—II ступеней»530,1 119,1 232,5 0,0 0,0 249,5 316,6 127,3 18,9 26,9 7,3
Республиканское учебное заведение «Симферопольская
специальная общеобразовательная школа-интернат I—II
ступеней № 1»
 918,3 66,8 130,4 0,0 0,0 697,0 890,0 151,5 22,5 0,0 3,0
Республиканское учебное заведение «Черноморская специ-
альная общеобразовательная школа-интернат I—II ступе-
ней»
 204,1 85,3 166,5 95,4 72,7 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0 23,4215 № 3 Ст. 2101 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
Республиканское учебное заведение «Керченская специ-
альная общеобразовательная школа-интернат I—II ступеней
 № 2»
 239,8 77,6 151,5 0,0 0,0 110,0 188,0 45,8 3,4 0,0 6,4
Республиканское учебное заведение «Гвардейская специаль-
ная общеобразовательная школа-интернат I—II ступеней»
 573,7 166,9 325,8 0,0 0,0 0,0 0,0 106,7 16,6 262,4 37,7
Республиканское учебное заведение «Крымский интернат-
лицей с усиленной военно-физической подготовкой»228,6 63,5 124,0 0,0 0,0 86,9 103,7 71,3 6,7 0,0 6,9
Крымский республиканский центр детского и юношеского
 творчества333,5 63,8 124,5 0,0 0,0 225,9 286,4 35,4 5,3 0,0 8,4
Республиканское внешкольное учебное заведение «Центр
 туризма и краеведения учащейся молодежи»65,8 19,9 38,8 33,3 25,4 0,0 0,0 8,1 1,2 0,0 4,5
Республиканское внешкольное учебное заведение «Малая
 академия наук учащейся молодежи Автономной Республики
 Крым «Искатель»161,6 79,6 155,4 0,0 0,0 25,8 32,7 16,2 2,4 40,0 0,0
Крымский республиканский центр эколого-
натуралистического творчества учащейся молодежи37,4 10,7 20,9 21,1 16,1 0,0 0,0 4,4 0,1 0,0 1,2
Крымское республиканское детское учреждение «Космос» 35,9 7,8 15,2 0,0 0,0 0,0 0,0 20,1 3,1 7,3 0,7
Республиканская психолого-медико-педагогическая консуль-
тация23,5 3,5 6,8 0,0 0,0 17,3 221,3 2,7 0,4 0,0 0,0
Крымский республиканский институт последипломного пе-
дагогического образования291,5 62,7 122,4 27,1 20,7 171,0 2190,0 25,6 4,0 0,0 5,1
Центр проблем образования 11,7 4,2 8,2 0,0 0,0 6,3 8,0 1,2 0,2 0,0 0,0
Крымское республиканское профессионально-техническое
 учебное заведение «Симферопольский профессионально-
технический строительный лицей»1380,1 293,5 572,9 0,0 0,0 0,0 0,0 65,7 9,8 1013,5 7,4
Крымское республиканское профессионально-техническое
 учебное заведение «Симферопольское высшее профессио-
нальное училище железнодорожного транспорта»636,8 112,9 220,4 0,0 0,0 501,1 635,8 19,2 2,9 0,0 3,6
Крымское республиканское профессионально-техническое
учебное заведение «Керченское высшее профессиональное
училище судостроения и деревообработки»488,1 412,1 804,4 0,0 0,0 0,0 0,0 70,3 5,2 0,0 5,7
Крымское республиканское профессионально-техническое
учебное заведение «Керченское высшее морское профессио-
нальное училище»444,5 183,0 357,2 0,0 0,0 212,7 363,5 40,9 3,0 0,0 7,9
Крымское республиканское профессионально-техническое
учебное заведение «Феодосийское профессионально-
техническое строительное училище»316,5 155,7 303,9 13,7 10,4 75,9 115,0 65,4 3,7 0,0 5,8216 № 3 Ст. 2101 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
Крымское республиканское профессионально-техническое
 учебное заведение «Симферопольское высшее профессио-
нальное училище сферы обслуживания и строительства»817,9 175,0 341,6 0,0 0,0 526,1 667,5 102,3 15,2 0,0 14,5
Крымское республиканское профессионально-техническое
 учебное заведение «Армянское высшее профессиональное
 училище химической промышленности»1270,6 103,8 202,6 0,0 0,0 1062,0 1119,6 90,2 7,2 0,0 14,6
Крымское республиканское профессионально-техническое
 учебное заведение «Сакский профессиональный лицей»605,1 123,5 241,1 0,0 0,0 417,0 544,0 59,5 4,0 0,0 5,1
Крымское республиканское профессионально-техническое
 учебное заведение «Приморский профессиональный про-
мышленный лицей»648,6 184,6 360,3 0,0 0,0 407,0 695,6 49,8 3,7 0,0 7,2
Крымское республиканское профессионально-техническое
 учебное заведение «Евпаторийское профессионально-
техническое строительное училище»356,0 106,5 207,9 0,0 0,0 177,8 231,9 58,9 6,7 0,0 12,8
Крымское республиканское профессионально-техническое
 учебное заведение «Ялтинское высшее профессиональное
 училище строительных и пищевых технологий»757,0 291,4 568,8 0,0 0,0 351,7 870,9 78,6 7,4 23,7 11,6
Крымское республиканское профессионально-техническое
 учебное заведение «Бахчисарайский профессиональный
 строительный лицей»474,0 108,1 211,0 0,0 0,0 312,1 396,6 49,6 2,9 0,0 4,2
Крымское республиканское профессионально-техническое
 учебное заведение «Симферопольское высшее профессио-
нальное училище строительства и компьютерных техноло-
гий»692,2 135,6 264,7 0,0 0,0 495,3 628,4 48,3 7,5 0,0 13,0
Крымское республиканское профессионально-техническое
учебное заведение «Симферопольское высшее профессио-
нальное училище электронного и промышленного оборудо-
вания»1043,4 193,5 377,7 0,0 0,0 772,7 980,4 68,3 10,6 0,0 8,9
Крымское республиканское профессионально-техническое
учебное заведение «Симферопольское высшее профессио-
нальное училище ресторанного сервиса и туризма»230,2 69,5 135,7 0,0 0,0 136,9 1751,3 21,2 3,2 0,0 2,6
Крымское республиканское профессионально-техническое
учебное заведение «Керченский профессиональный лицей
сферы обслуживания»437,7 121,8 237,8 0,0 0,0 269,9 461,3 39,1 2,9 0,0 6,9
Крымское республиканское профессионально-техническое
учебное заведение «Керченское высшее профессиональное
училище сферы бытовых услуг»370,1 61,5 120,0 242,0 184,4 31,9 54,5 31,6 2,4 0,0 3,1217 № 3 Ст. 2101 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
Крымское республиканское профессионально-техническое
 учебное заведение «Алуштинский профессиональный ли-
цей»122,1 23,8 46,5 0,1 0,1 86,9 103,7 6,9 0,7 0,0 4,4
Крымское республиканское профессионально-техническое
 учебное заведение «Феодосийское профессионально-
техническое торгово-кулинарное училище»139,3 94,7 184,9 0,0 0,0 0,0 0,0 38,1 2,1 0,0 6,5
Крымское республиканское профессионально-техническое
 учебное заведение «Евпаторийское профессионально-
техническое торгово-кулинарное училище»61,7 11,6 22,6 4,0 3,0 35,3 46,1 10,1 1,2 0,0 0,7
Крымское республиканское профессионально-техническое
 учебное заведение «Симферопольское высшее профессио-
нальное училище сервиса и дизайна»307,5 98,6 192,5 40,8 31,1 119,9 152,1 42,6 6,6 0,0 5,6
Крымское республиканское профессионально-техническое
 учебное заведение «Керченское профессионально-
техническое строительное училище»832,7 171,9 335,5 0,0 0,0 475,6 812,9 177,3 13,2 0,0 7,9
Крымское республиканское профессионально-техническое
 учебное заведение «Красногвардейское профессионально-
техническое училище агропромышленного комплекса»362,8 54,2 105,8 0,0 0,0 281,9 339,1 22,0 3,4 0,0 4,7
Крымское республиканское профессионально-техническое
 учебное заведение «Белогорское профессионально-
техническое училище сельского хозяйства и продоволь-
ствия»392,9 43,3 84,5 0,0 0,0 311,5 736,0 36,5 1,1 1,2 0,4
Крымское республиканское профессионально-техническое
 учебное заведение «Чапаевское профессионально-
техническое аграрное училище»499,9 97,5 190,3 0,0 0,0 114,0 269,4 8,8 0,3 269,6 10,0
Крымское республиканское профессионально-техническое
 учебное заведение «Джанкойское профессионально-
техническое училище мелиорации и механизации сельского
 хозяйства»446,5 116,7 227,8 0,0 0,0 288,4 304,0 33,0 3,3 2,8 5,6
Крымское республиканское профессионально-техническое
учебное заведение «Евпаторийское профессионально-
техническое училище промышленности и сельского хозяй-
ства»795,5 292,8 571,5 0,0 0,0 12,5 16,3 162,2 18,4 320,5 7,5
Крымское республиканское профессионально-техническое
учебное заведение «Прудовской профессиональный аграр-
ный лицей»339,9 68,1 132,9 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0 270,8 1,0218 № 3 Ст. 2101 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
Крымское республиканское профессионально-техническое
 учебное заведение «Калиновское профессиональное аграр-
ное училище»1043,2 382,7 747,0 370,0 281,9 0,0 0,0 275,6 21,8 2,0 12,9
Республиканское высшее учебное заведение «Симферополь-
ское педагогическое училище»10,0 2,0 3,9 0,0 0,0 2,0 25,6 5,0 0,8 0,0 1,0
Симферопольский техникум радиоэлектроники
 231,0 30,9 60,3 0,0 0,0 118,6 150,5 7,1 1,1 69,2 5,2
Феодосийский политехнический техникум 381,7 111,2 217,1 0,0 0,0 210,3 318,5 57,9 3,2 0,0 2,3
Крымский инженерно-педагогический университет, г. Сим-
ферополь1084,7 261,1 509,7 0,0 0,0 631,9 801,7 161,2 24,0 0,0 30,5
Крымский гуманитарный университет, г . Ялта 825,9 205,5 401,1 60,0 45,7 388,4 492,8 90,0 13,4 40,5 41,5
Министерство здравоохранения Автономной Республики
 Крым, всего:33907,4 8195,3 15997,2 1000,5 762,4 13322,6 21929,0 8258,5 845,2 2790,0 340,5
Республиканская больница им. Н. А. Семашко 4951,6 1323,2 2582,9 0,0 0,0 2367,2 3770,0 1261,2 130,0 0,0 0,0
Республиканская детская больница 2993,9 697,8 1362,1 0,0 0,0 1436,7 2420,0 807,8 77,2 0,0 51,6
Психбольница № 1 3071,9 1035,0 2020,3 533,0 406,1 220,0 390,0 1076,9 115,4 202,4 4,6
Психбольница № 2 282,7 101,6 198,3 0,0 0,0 0,0 0,0 36,1 1,2 145,0 0,0
Психбольница № 4 178,3 97,4 190,1 2,2 1,7 0,0 0,0 0,0 0,0 77,2 1,5
Психбольница № 5 3285,3 428,0 835,5 0,0 0,0 1663,8 2940,0 1178,3 150,0 0,0 15,2
Керченская портовая больница 91,9 48,4 94,5 0,0 0,0 0,0 0,0 21,6 1,3 20,4 1,5
Республиканский диагностический центр 1065,6 169,0 329,9 0,0 0,0 702,1 1020,0 173,2 15,2 0,0 21,3
Кожвендиспансер 611,0 163,9 319,9 7,0 5,3 183,0 180,0 102,7 10,0 148,3 6,1
Кардиодиспансер 357,4 52,9 103,3 0,0 0,0 243,3 230,0 53,6 8,0 0,0 7,6
Онкодиспансер 2077,7 477,0 931,1 0,0 0,0 1329,6 2340,0 245,2 17,0 0,0 25,9
Госпиталь ИОВ 1120,1 181,3 353,9 0,0 0,0 686,7 817,0 227,8 18,6 0,0 24,3
Тубдиспансер, с. Пионерское 2272,4 578,2 1128,6 4,3 3,3 869,2 2280,0 564,4 63,6 221,0 35,3
Наркодиспансер 454,5 81,8 159,7 0,0 0,0 234,4 290,0 137,3 15,9 0,0 1,0
Центр медико-социальной реабилитации несовершеннолет-
них155,2 79,7 155,6 0,0 0,0 0,0 0,0 6,1 2,4 63,3 6,1
Инфекционная детская больница, г. Симферополь 869,2 75,1 146,6 0,0 0,0 634,1 1120,0 150,9 9,2 0,0 9,1
Центр медобслуживания депортированных народов 44,1 7,8 15,2 0,0 0,0 26,7 50,0 9,1 0,8 0,0 0,5
Физиотерапевтическая больница «Черные воды» 720,9 270,2 527,4 0,0 0,0 0,0 0,0 45,5 4,7 397,6 7,6
Физиотерапевтическая больница, г. Саки 887,6 167,0 326,0 0,0 0,0 405,8 970,0 302,7 17,3 0,0 12,1
Клиника НИИ им. Сеченова 646,4 173,0 337,7 160,0 121,9 78,1 242,0 218,9 20,5 0,0 16,4219 № 3 Ст. 2101 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
Санаторий «Симеиз» 2411,3 538,9 1051,9 0,0 0,0 0,0 0,0 580,8 54,2 1268,8 22,8
Санаторий «Керчь» 136,8 55,9 109,1 0,0 0,0 56,6 70,0 22,8 1,3 0,0 1,5
Санаторий «Чайка» 819,9 182,2 355,7 0,0 0,0 368,7 620,0 267,2 30,2 0,0 1,8
Санаторий «Опушки» 399,6 98,7 192,7 1,0 0,8 0,0 0,0 85,8 19,0 211,8 2,3
Санаторий «Бригантина» 424,8 118,5 231,3 194,2 148,0 0,0 0,0 108,3 12,3 0,0 3,8
Дом ребенка «Елочка» 794,5 271,6 530,2 0,0 0,0 416,6 440,0 98,7 8,3 0,0 7,6
Дом ребенка, г. Ялта 207,4 41,6 81,2 0,0 0,0 76,8 140,0 86,0 5,8 0,0 3,0
Станция переливания крови, г . Симферополь
 351,7 193,5 377,7 0,0 0,0 105,7 190,0 43,4 4,2 0,0 9,1
Станция переливания крови, г . Керчь 180,2 71,3 139,2 0,0 0,0 61,6 120,0 45,8 2,0 0,0 1,5
Станция переливания крови, г . Ялта 64,3 21,8 42,6 0,0 0,0 19,7 30,0 21,8 1,5 0,0 1,0
Поликлиника Крымского медуниверситета 78,6 16,6 32,4 0,0 0,0 51,6 80,0 7,4 0,4 0,0 3,0
Центр борьбы со СПИДом 130,6 28,6 55,8 0,0 0,0 87,2 50,0 13,7 2,1 0,0 1,1
Общие и специализированные стоматполиклиники 113,0 18,7 36,5 0,0 0,0 81,2 100,0 10,2 1,0 0,0 2,9
Республиканский центр «Здоровье» 24,1 3,0 5,9 0,0 0,0 21,0 30,0 0,1 0,0 0,0 0,0
Центр медико-социальной экспертизы 59,1 10,6 20,7 0,0 0,0 33,4 70,0 12,1 0,8 0,0 3,0
База спецмедснабжения 163,9 30,4 59,3 1,5 1,1 76,9 80,0 13,3 2,0 34,2 7,6
Судмедэкспертиза 523,6 120,5 235,2 52,3 39,9 257,4 90,0 85,3 12,8 0,0 8,1
Информационно-аналитический центр 49,1 9,1 17,8 0,0 0,0 36,9 40,0 3,0 0,1 0,0 0,1
Крымский медицинский колледж 344,1 60,0 117,1 0,0 0,0 234,3 330,0 40,2 3,3 0,0 9,6
Ялтинский медицинский колледж 253,9 72,4 141,3 45,0 34,3 60,0 100,0 75,0 4,5 0,0 1,5
Евпаторийский медицинский колледж 137,3 5,0 9,8 0,0 0,0 123,2 160,0 7,6 0,6 0,0 1,5
Керченский медицинский колледж 51,3 10,7 20,9 0,0 0,0 31,4 60,0 9,2 0,6 0,0 0,0
Научно-медицинская библиотека 50,6 7,4 14,4 0,0 0,0 41,7 70,0 1,5 0,1 0,0 0,0
Министерство труда и социальной политики Автоном-
ной Республики Крым, всего:7494,9 1533,0 2992,4 32,3 24,6 1566,7 2990,0 1339,2 120,3 2860,2 163,5
Аппарат управления 65,0 18,6 36,3 0,0 0,0 36,0 63,0 3,9 0,6 0,0 6,5
Симферопольский гериатрический пансионат 1582,4 236,3 461,3 0,0 0,0 948,2 1676,0 373,3 58,0 0,0 24,6
Соколинский дом-интернат 1747,2 390,4 762,1 0,9 0,7 0,0 0,0 0,0 0,0 1326,0 29,9
Керченский психоневрологический интернат 386,3 103,2 201,4 0,0 0,0 0,0 0,0 106,3 7,9 170,8 6,0
Красногвардейский психоневрологический интернат 406,9 99,0 193,2 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0 290,0 17,9
Евпаторийский дом-интернат 741,1 118,8 231,9 0,0 0,0 432,6 730,0 170,2 19,3 0,0 19,5
Бахчисарайский психоневрологический интернат № 2 573,0 144,0 281,1 2,0 1,5 0,0 0,0 204,1 12,0 204,9 18,0220 № 3 Ст. 2101 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
Белогорский психоневрологический интернат 595,0 174,7 341,0 3,6 2,7 134,8 498,0 185,8 5,4 81,8 14,3
Белогорский детский дом-интернат 875,4 136,0 265,5 0,9 0,7 0,0 0,0 183,4 5,3 537,9 17,2
Солено-Озерский специальный интернат 300,8 45,0 87,8 5,0 3,8 0,0 0,0 0,0 0,0 248,8 2,0
Симферопольский пансионат «Къартлар эви» 112,7 27,0 52,7 19,9 15,2 0,0 0,0 64,2 9,9 0,0 1,6
Школьненский психоневрологический интернат 4,0 4,0 7,8 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0
Октябрьский гериатрический пансионат 105,1 36,0 70,3 0,0 0,0 15,1 23,0 48,0 1,9 0,0 6,0
Министерство по делам молодежи, семьи и гендерной
 политике Автономной Республики Крым, всего:992,6 260,8 511,8 57,7 44,0 462,0 732,9 144,8 21,1 26,3 41,0
Аппарат управления
 135,9 26,7 52,1 5,1 3,9 55,1 99,3 8,0 4,4 0,0 41,0
Крымские республиканские приюты для детей:
Армянский 153,0 19,3 37,7 0,0 0,0 110,0 96,9 20,0 1,7 3,7 0,0
Бахчисарайский 40,1 6,9 16,2 0,0 0,0 23,4 55,9 8,9 0,9 0,9 0,0
Красногвардейский 195,7 58,6 114,4 0,0 0,0 115,0 177,9 18,1 1,3 4,0 0,0
Кировский 107,0 26,7 52,1 0,0 0,0 61,1 138,9 17,0 2,6 2,2 0,0
Республиканский 117,7 41,6 81,2 0,9 0,7 42,0 74,2 30,8 4,8 2,4 0,0
Крымское республиканское внешкольное учебное заведение
 «Крымская Лига Каратэ»
 25,0 2,0 3,9 3,6 2,7 15,4 27,2 4,0 0,6 0,0 0,0
Крымское республиканское внешкольное учебное заведение
 «Республиканская академия вокала»6,7 2,1 4,1 0,0 0,0 3,0 5,3 1,0 0,2 0,6 0,0
Крымское республиканское внешкольное учебное заведение
Школа парусного спорта «Бриз»10,2 2,0 3,9 0,0 0,0 7,0 8,8 1,1 0,1 0,1 0,0
Крымское республиканское внешкольное учебное заведение
«Юникарт»19,0 17,0 33,2 0,0 0,0 0,0 0,0 2,0 0,1 0,0 0,0
Крымское республиканское внешкольное учебное заведение
«Подводное плавание»12,5 2,4 4,7 0,0 0,0 9,0 11,4 0,4 0,0 0,7 0,0
Крымское республиканское внешкольное учебное заведение
«Центр экономических знаний»25,0 7,0 13,7 0,0 0,0 15,0 26,5 3,0 0,5 0,0 0,0
Крымский республиканский центр социальных служб для
семьи, детей и молодежи
 22,6 8,1 15,8 4,3 3,3 6,0 10,6 3,6 0,6 0,6 0,0
Крымское республиканское заведение «Социальное обще-
житие»40,2 10,7 20,9 19,5 14,9 0,0 0,0 8,9 0,9 1,1 0,0
Крымское республиканское заведение «Социальный центр
матери и ребенка»59,3 15,0 29,3 24,3 18,5 0,0 0,0 10,0 1,6 10,0 0,0221 № 3 Ст. 2101 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
Крымское республиканское заведение «Центр социально-
психологической помощи»22,7 14,7 28,7 0,0 0,0 0,0 0,0 8,0 0,8 0,0 0,0
Главное управление по материальному резерву,
 оборонно-мобилизационной работе и гражданской защи-
те населения Совета министров Автономной Республики
 Крым
 101,0 24,9 48,6 0,0 0,0 65,4 627,0 9,8 1,5 0,0 0,9
Министерство культуры и искусств Автономной Респу-
блики Крым, всего:4151,1 1099,2 2145,6 144,2 109,9 2312,6 3425,9 304,6 34,4 180,1 110,4
Крымское республиканское учреждение «Универсальная на-
учная библиотека им. И. Франко»
 504,2 230,7 450,3 0,0 0,0 236,2 299,7 12,0 1,8 0,0 25,3
Крымское республиканское учреждение «Детская библиоте-
ка им. Орлова»48,6 7,8 15,2 0,0 0,0 38,8 49,2 0,8 0,1 0,0 1,2
Крымское республиканское учреждение «Юношеская би-
блиотека Крыма»66,2 6,0 11,7 0,0 0,0 50,0 63,4 1,8 0,3 0,0 8,4
Крымское республиканское учреждение «Крымскотатарская
 библиотека им. И. Гаспринского»46,2 12,7 24,8 0,0 0,0 30,6 38,8 2,0 0,3 0,0 0,9
Крымское республиканское учреждение «Центральный му-
зей Тавриды»446,6 68,0 132,7 0,0 0,0 361,0 458,0 14,0 2,1 0,0 3,6
Крымское республиканское учреждение «Симферопольский
 художественный музей»174,4 17,6 34,4 0,0 0,0 150,0 190,3 3,7 0,6 0,0 3,1
Крымское республиканское учреждение «Крымскотатарский
 музей искусств»29,1 12,6 24,6 0,0 0,0 5,5 7,0 3,0 0,5 6,5 1,5
Крымское республиканское учреждение «Научно-
методический центр культуры, искусств и народного твор-
чества»25,1 8,9 17,4 13,0 9,9 0,0 0,0 2,2 0,3 0,0 1,0
Крымский университет культуры, искусств и туризма 152,4 63,0 123,0 25,8 19,7 0,0 0,0 28,2 4,2 33,0 2,4
Крымское республиканское высшее учебное заведение «Ху-
дожественное училище им. Н. С. Самокиша»62,0 23,5 45,9 31,7 24,2 0,0 0,0 6,8 1,0 0,0 0,0
Крымское республиканское высшее учебное заведение
 «Симферопольское музыкальное училище им. П. И. Чайков-
ского»590,4 67,9 132,5 0,0 0,0 489,0 620,4 33,5 5,0 0,0 0,0
Крымское республиканское высшее учебное заведение
«Центр повышения квалификации работников культуры»12,8 1,5 2,9 0,0 0,0 10,5 13,3 0,8 0,1 0,0 0,0
Крымское республиканское учреждение «Музей А. С. Пуш-
кина в Гурзуфе»14,2 8,0 15,6 0,0 0,0 0,0 0,0 5,7 0,5 0,0 0,5
Крымское республиканское учреждение «Дом-музей
А. П. Чехова в Ялте»51,8 18,0 35,1 13,3 10,1 0,0 0,0 18,0 1,7 0,0 2,5222 № 3 Ст. 2101 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
Крымское республиканское учреждение «Коктебельский
 эколого-историко-культурный заповедник «Киммерия Во-
лошина»
 98,0 50,0 97,6 0,0 0,0 36,0 54,5 5,5 0,3 5,0 1,5
Крымское республиканское учреждение «Бахчисарайский
 историко-культурный заповедник»147,1 134,5 262,5 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0 5,6 7,0
Крымское республиканское учреждение «Керченский
 историко-культурный заповедник»156,3 44,4 86,7 2,0 1,5 65,0 111,1 11,1 0,8 30,0 3,8
Крымское республиканское учреждение «Историко-
археологический заповедник «Калос-Лимен»
 16,9 4,9 9,6 8,0 6,1 2,4 3,2 1,4 0,1 0,0 0,2
Крымское республиканское учреждение «Дворец культуры в
 пгт Красногвардейское»
 74,1 14,0 27,3 0,0 0,0 57,0 68,6 2,1 0,2 0,0 1,0
Крымская республиканская организация «Камерный музы-
кальный театр»3,6 1,2 2,3 0,0 0,0 1,5 1,9 0,9 0,1 0,0 0,0
Крымская республиканская организация «Украинский музы-
кальный театр»169,0 0,0 0,0 0,0 0,0 169,0 214,4 0,0 0,0 0,0 0,0
Крымская республиканская организация «Крымскотатар-
ский академический музыкально-драматический театр»95,0 15,7 30,6 0,0 0,0 79,3 100,6 0,0 0,0 0,0 0,0
Республиканская организация «Крымский академический
 театр кукол»73,7 12,0 23,4 0,0 0,0 56,6 71,8 5,1 0,8 0,0 0,0
Республиканская организация «Крымская филармония» 60,0 0,0 0,0 25,0 19,1 35,0 44,4 0,0 0,0 0,0 0,0
Крымская республиканская организация «Вокально-
хореографический ансамбль «Таврия» им. Л. Д. Черныше-
вой»28,0 3,0 5,9 0,0 0,0 25,0 31,7 0,0 0,0 0,0 0,0
Крымская республиканская организация «Крымскотатар-
ский фольклорный ансамбль «Крым»44,3 6,9 13,5 0,0 0,0 35,0 44,4 2,4 0,4 0,0 0,0
Крымское республиканское предприятие «Киновидеопро-
кат»9,5 9,5 18,5 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0
Крымское республиканское учреждение «Ливадийский
дворец-музей»488,2 51,1 99,7 0,0 0,0 379,2 939,0 46,4 4,3 0,0 11,5
Крымское республиканское учреждение «Алупкинский
дворцово-парковый музей-заповедник»463,4 205,8 401,7 25,4 19,4 0,0 0,0 97,2 9,1 100,0 35,0
Республиканский комитет Автономной Республики
Крым по физической культуре и спорту, всего:918,8 361,3 705,3 46,8 35,7 176,7 273,0 161,8 15,5 152,0 20,2
Крымское республиканское училище олимпийского резерва,
Симферопольский район377,0 150,0 292,8 0,0 0,0 0,0 0,0 60,0 6,1 152,0 15,0223 № 3 Ст. 2101 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
Крымский врачебно-физкультурный диспансер, г. Симфе-
рополь48,4 8,5 16,6 0,0 0,0 31,5 55,6 8,0 0,6 0,0 0,4
Крымский республиканский центр инвалидного спорта,
 г. Саки5,0 5,0 9,8 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0 0,0
Детско-юношеские спортивные школы, г. Симферополь 215,2 81,3 158,7 46,8 35,7 59,0 100,7 23,3 2,9 0,0 4,8
Спортивный комбинат «Локомотив», плавательный бассейн
 «Динамо»273,2 116,5 227,4 0,0 0,0 86,2 116,7 70,5 5,9 0,0 0,0
Государственная инспекция по надзору за техническим
 состоянием машин и оборудования при Совете мини-
стров Автономной Республики Крым
 19,5 3,0 5,9 0,0 0,0 11,2 14,2 0,8 0,1 0,0 4,5
Министерство строительной политики и архитектуры
 Автономной Республики Крым
 145,6 47,9 93,5 0,0 0,0 83,6 106,1 10,2 1,5 0,0 3,9
Министерство аграрной политики Автономной Респу-
блики Крым
 344,2 88,2 172,2 71,0 54,1 81,3 103,2 15,2 2,3 84,0 4,5
Республиканская государственная инспекция закупок и
 качества сельскохозяйственной продукции при Совете
 министров Автономной Республики Крым6,2 1,0 2,0 0,3 0,2 3,2 4,1 0,7 0,10 0,0 1,0
Республиканский комитет Автономной Республики
 Крым по лесному и охотничьему хозяйству
 29,9 7,5 14,6 16,0 12,2 0,0 0,0 5,8 0,9 0,0 0,6
Республиканский комитет Автономной Республики
 Крым по водохозяйственному строительству и орошае-
мому земледелию
 39,0 4,2 8,2 0,0 0,0 32,8 41,6 1,5 0,2 0,0 0,5
Республиканский комитет Автономной Республики
 Крым по охране культурного наследия
 32,0 4,8 9,4 0,0 0,0 23,5 29,8 1,7 0,3 0,0 2,0
Министерство финансов Автономной Республики Крым
 175,9 64,2 125,3 0,0 0,0 103,5 131,3 8,2 1,3 0,0 0,0
Фонд имущества Автономной Республики Крым
 158,0 96,5 188,4 42,0 32,0 0,0 0,0 19,5 2,3 0,0 0,0
Республиканский комитет Автономной Республики
 Крым по информации52,8 12,6 24,6 0,0 0,0 28,2 35,8 1,0 0,1 0,0 11,0
Главное управление капитального строительства при
Совете министров Автономной Республики Крым86,1 13,3 26,0 0,0 0,0 19,5 24,7 2,9 0,4 0,0 50,4
ВСЕГО: 83843,7 20734,2 41030,9 3528,9 2689,0 33750,7 56101,3 15110,5 1558,6 9376,5 1342,9
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________224 № 3 Ст. 211—212
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИ-
НИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 13 ИЮНЯ 2006  
ГОДА № 299  
В соответствии со статьей 7 Закона Украины «Об автомобильном транспорте», пунктом 8  
Порядка проведения конкурса на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего поль-
зования, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 29 января 2003  
года № 139,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Приложение к Постановлению Совета министров Автономной Республики  
Крым от 13 июня 2006 года № 299 «Об организации пассажирских перевозок на автобусных  
маршрутах общего пользования в Автономной Республике Крым» следующие изменения:
вывести из состава Республиканского конкурсного комитета по определению пассажир-
ского перевозчика Загинайло Владимира Николаевича;
ввести в состав Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирского  
перевозчика начальника управления ГАИ ГУ МВД Украины в Автономной Республике Крым  
Хлебникова Александра Мартыновича  (с согласия).
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 4 марта 2008 года  
№ 110
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИЗНАНИИ УТРАТИВШИМ СИЛУ ПОСТАНОВЛЕНИЯ СОВЕТА МИ-
НИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 11 ФЕВРАЛЯ 2008  
ГОДА № 48  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 11 февраля 2008 года № 48 «О введении ограничений подачи газа».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 4 марта 2008 года  
№ 111
_____________211
212225 № 3 Ст. 213—214
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 26 МАРТА 2007 ГОДА  
№ 182  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Порядок использования в 2007 году целевых средств бюджета Авто-
номной Республики Крым на приобретение школьных автобусов для перевозки детей, прожи-
вающих в сельской местности, утвержденный Постановлением Совета министров Автономной  
Республики Крым от 26 марта 2007 года № 182, исключив из названия Порядка, пункта 1, слова  
и цифры «в 2007 году», из пункта 5 слова и цифры «на 2007 год».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 4 марта 2008 года  
№ 112
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОВЕРШЕНСТВОВАНИИ РАБОТЫ ПО СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЕ  
ДЕТЕЙ-СИРОТ И ДЕТЕЙ, ЛИШЕННЫХ РОДИТЕЛЬСКОГО ПОПЕЧЕ-
НИЯ
В соответствии с Законом Украины «Об обеспечении организационно-правовых условий  
социальной защиты детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения», Указом Прези-
дента Украины от 11 декабря 2007 года № 1205/2007 «О проведении в Украине в 2008 году Года  
поддержки национального усыновления и других форм семейного воспитания детей-сирот и  
детей, лишенных родительского попечения», Постановлением Кабинета Министров Украины  
от 17 октября 2007 года № 1228 «Вопросы организации выполнения законодательства отно-
сительно опеки, попечительства над детьми-сиротами и детьми, лишенными родительского  
попечения»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Создать Координационный совет при Совете министров Автономной Республики Крым  
по вопросам охраны детства в составе согласно Приложению 1.
2. Утвердить Положение о Координационном совете при Совете министров Автономной  
Республики Крым по вопросам охраны детства (Приложение 2).  
3. Утвердить План создания приемных семей и детских домов семейного типа, устрой-
ства в них детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения в Автономной Республике  
Крым на 2008—2011 годы (Приложение 3).
4. Закрепить органы исполнительной власти Автономной Республики Крым за детскими  
домами семейного типа и приемными семьями для оказания шефской помощи согласно При-
ложению 4.
5. Министерству труда и социальной политики Автономной Республики Крым, Мини-
стерству здравоохранения Автономной Республики Крым провести работу по организации  
оказания предприятиями и организациями шефской помощи учреждениям для детей-сирот и  
детей, лишенных родительского попечения, входящим в сферу управления.
6. Министерству образования и науки Автономной Республики Крым провести работу по  
организации оказания высшими учебными заведениями Автономной Республики Крым шеф-
ской помощи интернатным учебным заведениям, входящими в сферу управления.213
214226 № 3 Ст. 214
7. Утвердить Мероприятия по проведению в Автономной Республике Крым в 2008 году  
Года поддержки национального усыновления и других форм семейного воспитания детей-
сирот и детей, лишенных родительского попечения (Приложение 5).
8. Министерству образования и науки Автономной Республики Крым:
8.1. Обеспечить оздоровление детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения,  
из числа воспитанников интернатных и профессионально-технических учебных заведений в  
период летних каникул.  
8.2. Обеспечить контроль за соблюдением действующего законодательства в части  
предоставления льгот выпускникам интернатных учебных заведений при поступлении в  
профессионально-технические и высшие учебные заведения.  
8.3. Оказывать содействие в трудоустройстве выпускников интернатных и  
профессионально-технических учебных заведений из числа детей-сирот и детей, лишенных  
родительского попечения.
9. Министерству по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республи-
ки Крым:
9.1. Обеспечить социальное сопровождение детских домов семейного типа, приемных се-
мей.
9.2. Организовать оздоровление воспитанников детских домов семейного типа, приемных  
детей, воспитанников приютов для детей.  
9.3. Обеспечить осуществление мониторинга за устройством детей-сирот и детей, лишен-
ных родительского попечения, в детские дома семейного типа и приемные семьи, выбытием  
детей-воспитанников и приемных детей из семей.
10. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым:
10.1. Обеспечить предоставление льгот и государственных гарантий детям-сиротам и де-
тям, лишенным родительского попечения, которые находятся под опекой, попечительством,  
воспитываются в детских домах семейного типа и приемных семьях, детям с ограниченными  
физическими возможностями из числа детей-сирот и детей, лишенных родительского попече-
ния.
10.2. Разработать и утвердить в 1 квартале 2008 года региональные мероприятия по про-
ведению в 2008 году Года поддержки национального усыновления и других форм семейного  
воспитания детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения.
10.3. Обеспечить качественный подбор потенциальных родителей-воспитателей детских  
домов семейного типа, приемных родителей, усыновителей, опекунов, попечителей.
10.4. Проанализировать условия содержания и воспитания детей-сирот и детей, лишен-
ных родительского попечения, в детских домах семейного типа, приемных семьях, интернат-
ных заведениях, в семьях усыновителей, опекунов, попечителей, в случае необходимости при-
нять меры по их нормализации.
10.5. Обеспечить сохранность жилья, закрепленного за детьми-сиротами и детьми, ли-
шенными родительского попечения, из числа воспитанников интернатных и профессионально-
технических учебных заведений.  
11. Министерствам, республиканским комитетам Автономной Республики Крым, испол-
нительным комитетам городских советов, районным государственным администрациям в Ав-
тономной Республике Крым ежегодно до 10 января информировать Министерство по делам  
молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики Крым о ходе выполнения на-
стоящего Постановления.
Министерству по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики  
Крым ежегодно до 20 января информировать о ходе выполнения настоящего Постановления  
Совет министров Автономной Республики Крым.
12. Признать утратившими силу:
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 декабря 2005 года  
№ 613 «Об образовании Координационного совета при Совете министров Автономной Респу-
блики Крым по делам несовершеннолетних, семьи и гендерной политике»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 октября 2006 года  
№ 610 «О внесении изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 27 декабря 2005 года № 613 «Об образовании Координационного совета при Совете  227 № 3 Ст. 214
министров Автономной Республики Крым по делам несовершеннолетних, семьи и гендерной  
политике».
13. Внести в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 7 июня  
2006 года № 316-р «О распределении функциональных обязанностей между Председателем  
Совета министров Автономной Республики Крым, первыми заместителями Председателя Со-
вета министров Автономной Республики Крым, заместителями Председателя Совета мини-
стров Автономной Республики Крым, Министром Совета министров Автономной Республики  
Крым» следующее изменение:
в функциональных обязанностях Умрихиной Т. В., заместителя Председателя Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым, в разделе «Организует работу» абзац третий изло-
жить в следующей редакции:  
«Координационного совета при Совете министров Автономной Республики Крым по во-
просам охраны детства».  
14. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 4 марта 2008 года  
№ 113
Приложение 1
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 04.03.2008 г. № 113
СОСТАВ
Координационного совета при Совете министров  
Автономной Республики Крым по вопросам охраны детства
Умрихина Татьяна Викторовна —  заместитель Председателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым, председатель Координационного совета;  
Ежова Татьяна Семеновна —  министр по делам молодежи, семьи, гендерной политике  
Автономной Республики Крым, заместитель председателя Координационного совета;  
Тулаев Юрий Александрович —  начальник отдела защиты прав детей, семейных форм  
воспитания, опеки и попечительства Министерства по делам молодежи, семьи и гендерной по-
литике Автономной Республики Крым, секретарь Координационного совета.  
Члены Координационного совета:  
Доценко Сергей Николаевич —  председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по физической культуре и спорту;  
Ермачков Александр Леонидович —  министр культуры и искусств Автономной Респуб-
лики Крым;  
Жученко Сергей Николаевич —  заместитель министра — начальник управления по де-
лам детей Министерства по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Респуб-
лики Крым;  
Кручек Ирина Владимировна —  заместитель министра труда и социальной политики  
Автономной Республики Крым;  
Лавров Валерий Васильевич —  министр образования и науки Автономной Республики  
Крым;  
Мальцев Геннадий Викторович —  начальник отдела криминальной милиции по делам  
несовершеннолетних Главного управления МВД Украины в Автономной Республике Крым,  
подполковник милиции (с согласия);  
Текученко Татьяна Дмитриевна —  начальник отдела лечебно-профилактической помо-
щи детям и матерям Министерства здравоохранения Автономной Республики Крым.  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО228 № 3 Ст. 214
Приложение 2
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 04.03.2008 г. № 113
ПОЛОЖЕНИЕ
о Координационном совете при Совете министров  
Автономной Республики Крым по вопросам охраны детства  
1. Ко ординационный совет при Совете министров Автономной Республики Крым по  
вопросам охраны детства (далее — Координационный совет) является консультативно-
совещательным органом, созданным с целью координации действий органов исполнительной  
власти Автономной Республики Крым, органов местного самоуправления и районных госу-
дарственных администраций в Автономной Республике Крым по реализации в Автономной  
Республике Крым государственной политики в сфере охраны детства, по профилактике не-
гативных явлений в детской и подростковой среде, решению вопросов, связанных с жизнео-
беспечением и развитием детей, в том числе детей-сирот и детей, лишенных родительского  
попечения, осуществлению мер по реализации правовых, организационных и других мер, на-
правленных на улучшение положения детей.
2. Координационный совет в своей деятельности руководствуется Конституцией и зако-
нами Украины, Конституцией Автономной Республики Крым, актами Президента Украины,  
Кабинета Министров Украины, нормативно-правовыми актами Верховной Рады Автономной  
Республики Крым, Совета министров Автономной Республики Крым, а также настоящим По-
ложением.
3. Основными задачами Координационного совета являются:
координация действий органов исполнительной власти Автономной Республики Крым,  
органов местного самоуправления и районных государственных администраций в Автоном-
ной Республике Крым, предприятий, учреждений и организаций в части обеспечения соблю-
дения законодательства, направленного на защиту прав и свобод несовершеннолетних, охрану  
их жизни и здоровья, предупреждения безнадзорности и беспризорности, наркомании и алко-
голизма, в соответствии с положениями международных документов, действующего законода-
тельства Украины;
рассмотрение жалоб и обращений по вопросам защиты прав детей, а также по устройству  
детей, оставшихся без родительского попечения, в семьи граждан Украины на усыновление,  
под опеку или попечительство, в приемные семьи, детские дома семейного типа;
организация подготовки и внесение в установленном порядке предложений по усовер-
шенствованию законодательной базы по вопросам правовой и социальной защиты детей путем  
интеграции усилий органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, органов  
местного самоуправления и районных государственных администраций в Автономной Респу-
блике Крым, научных учреждений и общественности;
координация взаимодействия субъектов социальной работы с семьями, которые оказа-
лись в сложных жизненных обстоятельствах;
выработка рекомендаций для органов исполнительной власти Автономной Республики  
Крым, органов местного самоуправления и районных государственных администраций в Ав-
тономной Республике Крым по совершенствованию работы в сфере правовой и социальной  
защиты детей.  
4. Координационный совет в соответствии с возложенными на него задачами:
обеспечивает взаимодействие органов исполнительной власти Автономной Республики  
Крым, органов местного самоуправления и районных государственных администраций в Ав-
тономной Республике Крым по вопросам планирования и проведения работы по социальной  
защите детей, оказавшихся в сложных жизненных обстоятельствах, лишенных родительского  
попечения, проживающих в неблагополучных семьях, подвергшихся насилию и жестокому об-
ращению, ставших объектом эксплуатации;
координирует решение вопросов по защите имущественных и жилищных прав детей;
содействует органам опеки и попечительства в установлении статуса ребенка-сироты и  
ребенка, лишенного родительского попечения, рассматривает проблемные вопросы, которые  
не могут быть решены  службами по делам детей исполнительных комитетов городских сове-
тов и районных государственных администраций в Автономной Республике Крым;229 № 3 Ст. 214
содействует устройству детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения, на  
воспитание в семьи граждан с учетом потребностей ребенка;
заслушивает отчеты должностных лиц о ходе выполнения в дошкольных, учебных,  
медицинских, культурно-образовательных учреждениях, учреждениях социальной защиты,  
на предприятиях, в учреждениях и организациях всех форм собственности действующего  
законодательства, государственных программ по вопросам социальной защиты детей,  
профилактики безнадзорности, правонарушений и других негативных явлений в детской среде;
рассматривает иные вопросы, касающиеся защиты прав и интересов детей.
5. Координационный совет имеет право:  
привлекать специалистов органов исполнительной власти Автономной Республики  
Крым, органов местного самоуправления, районных государственных администраций в  
Автономной Республике Крым, предприятий, учреждений и организаций (по согласованию  
с их руководителями) в качестве экспертов при рассмотрении вопросов, входящих в его  
компетенцию;
запрашивать в установленном порядке у органов исполнительной власти Автономной  
Республики Крым, органов местного самоуправления, районных государственных  
администраций в Автономной Республике Крым, предприятий, учреждений и организаций  
информацию и материалы, необходимые для выполнения возложенных на него задач.
6. Состав Координационного совета и положение о Координационном совете утверждаются  
Советом министров Автономной Республики Крым.
7. В состав Координационного совета входят председатель Координационного совета,  
заместитель председателя Координационного совета, секретарь Координационного совета и  
члены Координационного совета.  
8. Председателем Координационного совета является заместитель Председателя Совета  
министров Автономной Республики Крым, курирующий реализацию в Автономной Республике  
Крым государственной политики в сфере семьи и молодежи.
9. Организационной формой работы Координационного совета являются заседания, которые  
проводятся по мере необходимости, но не реже одного раза в два месяца.
10. Решение о проведении заседания Координационного совета принимает его  
председатель.
11. Заседание Координационного совета проводит его председатель или по его поручению  
заместитель председателя Координационного совета.
12. Члены Координационного совета должны быть уведомлены о дате заседания и повестке  
дня не менее чем за неделю до дня заседания Координационного совета.
13. Заседание Координационного совета является правомочным, если в нем принимают  
участие не менее двух третей членов Координационного совета.
14. Председатель Координационного совета назначает ответственных за подготовку  
вопросов, включенных в повестку дня, и определяет список приглашенных лиц.
15. Для рассмотрения вопросов, отнесенных к компетенции Координационного совета, и  
подготовки соответствующих проектов его решений могут создаваться рабочие группы.
16. Координационный совет в пределах своих полномочий принимает решения, которые  
носят рекомендательный характер.  
Решения комиссии принимаются простым большинством голосов от числа присутствующих  
на заседании членов Координационного совета.
17. Решения Координационного совета оформляются протоколом, который подписывает  
председательствующий на заседании и секретарь Координационного совета.
Особое мнение членов Координационного совета, которые голосовали против принятого  
решения, излагается в письменной форме и прикладывается к решению Координационного  
совета.
18. Протоколы заседаний Координационного совета рассылаются членам Координационного  
совета и, при необходимости, органам исполнительной власти Автономной Республики Крым,  
органам местного самоуправления, районным государственным администрациям в Автономной  
Республике Крым, предприятиям, учреждениям и организациям в части вопросов, входящих в  
их компетенцию.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО230 № 3 Ст. 214Приложение 3
к Постановлению Совета министров
 Автономной Республики Крым
 от 04.03.2008 г. № 113
№
п/пНаименование
 административно-
территориальной
 единицы2008 год 2009 год 2010 год 2011 год
Приемные семьи Детские дома
 семейного типаПриемные семьи Детские дома
 семейного типаПриемные семьи Детские дома
 семейного типаПриемные семьи Детские дома
 семейного типа
кол-во в них
 детейкол-во в них
 детейкол-во в них
 детейкол-во в них
 детейкол-во в них
 детейкол-во в них
 детейкол-во в них
 детейкол-во в них
 детей
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18
1. г. Алушта 1 3 — — 1 4 1 7 1 4 — — 1 4 — —
2. г. Армянск 1 3 — — 1 4 1 8 1 4 — — 1 3 — —
3. г. Джанкой — — 1 4 2 6 — — 1 4 — — 1 3 — —
4. г. Евпатория — — 1 4 2 6 — — 1 4 — — 1 3 — —
5. г. Керчь 1 4 — — 2 8 — — 2 8 — — 1 3 — —
6. г. Красноперекопск 2 4 — — 2 6 — — 1 4 — — 1 3 — —
7. г. Саки 1 4 — — 2 6 — — 1 4 — — 1 3 — —
8. г. Симферополь 1 3 — — 2 6 — — 2 6 — — 1 3 — —
9. г. Судак 1 3 — — 1 4 1 7 1 4 — — 1 3 — —
10. г. Феодосия 1 3 — — 2 6 — — 1 3 — — 1 3 — —
11. г. Ялта 1 4 — — 1 4 1 8 1 4 — — 1 3 — —
12. Бахчисарайский
 район1 4 — — 1 3 — — 1 4 1 7 1 4 — —
13. Белогорский район 1 3 — — 1 3 — — 1 4 1 7 1 4 — —
14. Джанкойский район 1 4 — — 1 3 — — 1 4 1 8 1 4 — —
15. Красногвардейский
район1 4 — — 2 7 — — 1 4 — — 1 3 — —
16. Красноперекопский
район1 3 — — 1 4 — — 1 3 1 8 1 4 — —
231 № 3 Ст. 2141 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18
17. Кировский район — — 1 4 1 4 — — 1 3 — — 1 3 — —
18. Ленинский район 1 4 — — 1 4 — — 1 3 — — 1 8
19. Нижнегорский район 1 3 — — 1 4 — — 1 4 — — 1 4 1 8
20. Первомайский район 1 3 — — 1 4 — — 1 3 — — — — 1 9
21. Раздольненский район 1 3 — — 1 4 — — 1 3 — — 1 4 — —
22. Сакский район 1 4 — — 1 4 — — 1 3 — — 1 4 — —
23. Симферопольский
 район— — 1 5 1 4 — — 2 6 — — 1 4
24. Советский район 1 3 — — 1 4 — — 1 4 — — 1 4 — —
25. Черноморский район 1 3 — — 1 4 — — 1 3 — — 1 4 — —
Всего: 22 72 4 17 33 116 4 30 28 100 4 30 23 80 3 25
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО232 № 3 Ст. 214
Приложение 4
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 04.03.2008 г. № 113
Закрепление органов исполнительной власти Автономной Республики Крым  
за детскими домами семейного типа и приемными семьями
для оказания шефской помощи
Наименование органа  
исполнительной властиФ. И. О.
родителейАдрес Количество детей
родных приемных
Министерство промышленной  
политики, транспорта, связи и  
топливно-энергетического комплек-
са Автономной Республики Крым  Мацевич Геннадий Петрович
Мацевич Елена Владими-
ровнаг. Евпатория,  
ул. 9 Мая, 38-23 7
Чернов Сергей Владимиро-
вич
Чернова Лилина Викторовнаг. Евпатория,  
пр. Победы, 67, кв. 41 3
Министерство здравоохранения  
Авто номной Республики КрымНазаренко Виктор Яковлевич
Назаренко Елена Владими-
ровнаг. Саки,
ул. Привокзальная, д. 281 6
Екимова Елена Анатольевна г. Саки,
ул. Привокзальная, д. 7— 2
Каленский Виктор Дмитрие-
вич
Каленская Наталья Яковлевнаг. Симферополь,  
ул. Миндальная, д. 641 7
Министерство экономики Автоном-
ной Республики Крым  Кожухарова Ирина Ивановна г. Симферополь,  
ул. Миндальная, 441 10
Сорокин Евгений Михай-
лович
Сорокина Анастасия Васи-
льевнаг. Алушта,  
с. Изобильное,  
ул. Садовая, 201 3
Рудаков Сергей Николаевич
Рудакова Елена Ивановнаг. Ялта,
ул. Киевская, 34, кв. 34 4
Министерство строительной по-
литики, архитектуры Автономной  
Республики КрымГорелкин Николай Юрьевич
Горелкина Елена Дмитриевнаг. Симферополь,  
ул. Абдуль Тейфук, д. 591 10
Министерство жилищно-
коммунального хозяйства Автоном-
ной Республики КрымДубинин Андрей Викторович
Дубинина Ольга Владими-
ровнаг. Симферополь,
ул. Пихтовая, д. 652 2
Клышавчук Сергей Филимо-
нович
Клышавчук Ирина Алексе-
евнаг. Симферополь,
ул. Сизаса, 30— 1
Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым  Кокина Татьяна Федоровна
Кокин Владимир Николаевичг. Феодосия,
ул. Просвещения, 1-3/16— 8
Дроздов Валерий Анатолье-
вич 
Дроздова Вера Васильевнаг. Феодосия,  
пгт Коктебель,  
пер. Долинный, 19/1— 7
Вандич Олег Александрович
Вандич Светлана Викторовнаг. Феодосия,  
пгт Приморский,  
пер. Красный, 5— 8
Республиканский комитет Автоном-
ной Республики Крым по охране  
культурного наследия  Малярчук Виталий Алек-
сеевич
Малярчук Татьяна Ивановнаг. Керчь,
ул. Ученическая, 10, кв. 4— 1
Республиканский комитет Автоном-
ной Республики Крым по физиче-
ской культуре и спортуБилецкий Андриан Леони-
дович
Билецкая Анна ЯковлевнаСакский район,  
с. Фрунзе,  
ул. Виноградная, д. 475 5
Братанова Татьяна Павловна Сакский район,
с. Орехово,  
ул. Полевая, 16— 10
Республиканский комитет Автоном-
ной Республики Крым по торговле  
и защите прав потребителей  Кочетков Александр Григо-
рьевич
Кочеткова Инна АнатольевнаСимферопольский район,  
с. Укромное,
ул. Октябрьская, 33— 5233 № 3 Ст. 214
Наименование органа  
исполнительной властиФ. И. О.
родителейАдрес Количество детей
родных приемных
Круглов Валерий Георгиевич
Круглова Наталья ГеоргиевнаСимферопольский район,
пгт Гвардейское,
ул. К. Маркса, 10, кв. 1— 6
Родионов Владимир Иоси-
фович
Родионова Елена Анато-
льевнаСимферопольский район,
пгт Гвардейское,
ул. К. Маркса, 154А2 4
Республиканский комитет Автоном-
ной Республики Крым по инфор-
мацииАртюхов Алексей Владими-
рович
Артюхова Любовь Юрьевна  Красноперекопский р-н,  
с. Ильинка,  
ул. Калинина, 43 2
Михалев Игорь Валентино-
вич
Михалева Лариса ПетровнаПервомайский р-н,  
с. Островское,  
ул. Юбилейная, д. 101 2
Республиканский комитет Автоном-
ной Республики Крым по лесному и  
охотничьему хозяйствуШтыхно Игорь Степанович
Штыхно Ольга Петровнаг. Белогорск,
пер. Ключевой, 4— 1
Ловкий Валерий Иванович
Ловкая Маргарита Никола-
евнаБахчисарайский район,
пгт Научный, д. 17, кв. 39— 2
Республиканский комитет Авто-
номной Республики Крым по водо-
хозяйственному строительству и  
орошаемому земледелию  Размолодин Александр Ни-
колаевич
Размолодина Елена Нико-
лаевнаКрасногвардейский  
район,
с. Удачное,  
ул. Юбилейная, 521 6
Богданов Виктор Викторович
Богданова Раиса ИльиничнаБахчисарайский район,  
с. Глубокий Яр— —
Министерство труда и социальной  
политики Автономной Республики  
Крым  Петров Константин Нико-
лаевич
Петрова Наталья Викторовнаг. Симферополь,
ул. Чапаева, д. 52 1
Лунин Сергей Викторович
Лунина Любовь Васильевнаг. Симферополь,
ул. Генерала Захарова,  
24, кв. 13— 1
Республиканский комитет Ав-
тономной Республики Крым по  
межнациональным отношениям и  
депортированным гражданамАджиев Асан
Аджиева Мундире Бейтул-
лаевнаСоветский район,
пгт Советское,  
пер. Сташевского, д. 5— 1
Абкадырова Гульсары Дже-
ватовнаЛенинский район,
с. Виноградное,  
ул. Школьная, 10— 1
Республиканский комитет Авто-
номной Республики Крым по делам  
религийПавленко Сергей Андреевич
Павленко Галина Ивановнаг. Евпатория,  
ул. Демышева, 20, кв. 4— 4
Министерство культуры и искусств  
Автономной Республики Крым  Чепижко Геннадий Алек-
сеевич
Чепижко Лариса НиколаевнаДжанкойский район,
с. Новокрымское,
ул. Севастопольская, д. 23 4
Бизин Александр Леонидо-
вич
Бизина Эмма АлексеевнаДжанкойский район,
с. Новокрымское,
ул. Севастопольская, д. 33
Республиканский комитет Автоном-
ной Республики Крым по охране  
окружающей природной средыЕщенко Андрей Николаевич
Ещенко Инна Дмитриевнаг. Судак,  
с. Грушевка,  
ул. Ласкина, 31, кв. 21 8
Лысенко Юрий Яковлевич
Лысенко Нина МихайловнаСакский район,
с. Приветное,
ул. Победы, 15— 1
Министерство финансов Автоном-
ной Республики Крым  Когут Александр Евстахие-
вич
Когут Татьяна Николаевна  Красногвардейский  
район,
с. Удачное,  
ул. Северная, д. 751 3
Вышиванов Виктор Геор-
гиевич
Вышиванова Наталья Дми-
триевнаКрасногвардейский  
район,
пгт Октябрьское,  
ул. Кондрашина, 24/21 4234 № 3 Ст. 214
Наименование органа  
исполнительной властиФ. И. О.
родителейАдрес Количество детей
родных приемных
Кужман Сергей Вячеславо-
вич
Кужман Жанна Алексан-
дровна  пгт Красногвардейское,  
ул. 50 лет Октября, 31/322 1
Министерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике Авто-
номной Республики Крым  Русановский Валерий Васи-
льевич
Русановская Ирина Петровна  пгт Черноморский,  
ул. Первомайская, 12,  
кв. 82 5
Агатий Александр Василье-
вич
Агатий Эльвира Тагировна  пгт Черноморский,  
ул. Садовая, 74— 2
Республиканский комитет Автоном-
ной Республики Крым по земель-
ным ресурсам  Журавлев Алексей Алексан-
дрович
Журавлева Татьяна Алексе-
евнаНижнегорский р-н,  
с. Плодовое,  
ул. Советская, 1А, кв. 1— 2
Похвальная Людмила Лео-
нидовна
Похвальный Вячеслав
Николаевичг. Евпатория,  
пр. Ленина, 46— 9
Министерство аграрной политики  
Автономной Республики Крым  Среблянский Юрий Михай-
лович
Среблянская Раиса Никола-
евнапгт Ленино,  
ул. Советская, 2— 1
Шатров Сергей Иванович
Шатрова Валентина Влади-
мировнаБахчисарайский район,
с. Табачное,  
ул. Комсомольская, д. 1,  
кв. 5— 1
Всего: 44 48 174
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 5
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 04.03.2008 г. № 113
МЕРОПРИЯТИЯ
по проведению в Автономной Республике Крым в 2008 году  
Года поддержки национального усыновления и других форм семейного  
воспитания детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения
№
п/пСодержание мероприятияСрок  
исполненияИсполнители
1. Организация освещения в региональных печатных  
и аудиовизуальных средствах массовой информации  
мероприятий по проведению Года поддержки на-
ционального усыновления и других форм семейного  
воспитания детей-сирот и детей, лишенных роди-
тельского попеченияВ течение  
2008 годаРеспубликанский комитет Автономной  
Республики Крым по информации,
органы местного самоуправления, рай-
онные государственные администрации  
в Автономной Республике Крым  
2. Организация проведения образовательно-
воспитательных и культурологических мероприятий,  
благотворительных акций для детей-сирот и детей,  
лишенных родительского попечения, приуроченных  
к праздничным, памятным и знаменательным датамВ течение  
2008 годаОрганы исполнительной власти Ав-
тономной Республики Крым, органы  
местного самоуправления, районные  
государственные администрации в Авто-
номной Республике Крым
3. Проведение встречи-семинара с руководителями ми-
нистерств, республиканских комитетов, прокуратуры  
и органов юстиции, занимающихся вопросами2 квартал  
2008 годаМинистерство по делам молодежи, се-
мьи и гендерной политике Автономной  
Республики Крым235 № 3 Ст. 214
№
п/пСодержание мероприятияСрок  
исполненияИсполнители
усыновления, по теме «Механизмы взаимодействия  
по вопросам своевременного определения правового  
статуса детей-сирот и детей, лишенных родительско-
го попечения»
4. Обеспечение организации полноценного оздоровле-
ния детей, принятие мер по сохранению и расшире-
нию сети стационарных оздоровительных заведений  
для детей, созданию условий для их эффективного  
функционирования2—3 кварталы  
2008 годаОрганы исполнительной власти Ав-
тономной Республики Крым, органы  
местного самоуправления, районные  
государственные администрации в Авто-
номной Республике Крым  
5. Проведение встречи за круглым столом для специа-
листов служб по делам детей исполнительных коми-
тетов городских советов, районных государственных  
администраций в Автономной Республике Крым  
«Вопросы своевременного установления правового  
статуса и усыновления брошенных, оставленных,  
подкинутых детей»1 квартал 2008  
годаМинистерство по делам молодежи, се-
мьи и гендерной политике Автономной  
Республики Крым
6. Обеспечение бесплатного доступа детей-сирот и  
детей, лишенных родительского попечения, к за-
нятиям в культурно-просветительских и спортивных  
заведенияхВ течение  
2008 годаОрганы местного самоуправления, рай-
онные государственные администрации  
в Автономной Республике Крым  
7. Обеспечение расширения сети детских  
физкультурно-оздоровительных клубов и создание  
спортивных площадок по месту жительстваВ течение  
2008 годаРеспубликанский комитет Автоном-
ной Республики Крым по физической  
культуре и спорту,  органы местного  
самоуправления, районные государ-
ственные администрации в Автономной  
Республике Крым  
8. Активизация работы по подбору граждан, желающих  
усыновить детей-сирот и детей, лишенных родитель-
ского попечения, кандидатов в родители-воспитатели  
детских домов семейного типа и приемные родителиВ течение  
2008 годаМинистерство по делам молодежи, се-
мьи и гендерной политике Автономной  
Республики Крым, органы местного  
самоуправления, районные государ-
ственные администрации в Автономной  
Республике Крым
9. Проведение семинара-совещания для родителей-
воспитателей детских домов семейного типа и  
приемных родителей по вопросам реализации прав  
детей-сирот и детей, лишенных родительского по-
печения  1 квартал  
2008 годаМинистерство по делам молодежи, се-
мьи и гендерной политике Автономной  
Республики Крым, органы местного  
самоуправления, районные государ-
ственные администрации в Автономной  
Республике Крым
10. Организация и осуществление подготовки кандида-
тов в родители-воспитатели детских домов семей-
ного типа, приемные родители и социальных работ-
ников городских и районных центров социальных  
служб для семьи, детей и молодежиМарт, май,  
сентябрь 2008  
годаМинистерство по делам молодежи, се-
мьи и гендерной политике Автономной  
Республики Крым, Крымский респуб-
ликанский центр социальных служб  
для семьи, детей и молодежи, органы  
местного самоуправления, районные  
государственные администрации в Авто-
номной Республике Крым
11. Организация и проведение семинаров, совещаний,  
заседаний круглых столов по проблемам защиты  
детства  В течение  
2008 годаОрганы местного самоуправления, рай-
онные государственные администрации  
в Автономной Республике Крым
12. Создание и организация работы информационно-
методических центров при Министерстве по делам  
молодежи, семьи и гендерной политике Автономной  
Республики Крым, Крымском республиканском цен-
тре социальных служб для семьи, детей и молодежи  
и на базе городских и районных центров социальных  
служб для семьи, детей и молодежи для предо-
ставления бесплатных юридических консультаций  
кандидатам в усыновители, родителям-воспитателям  
детских домов семейного типа и приемным родите-
лям приемных семейВ течение  
2008 годаМинистерство по делам молодежи, се-
мьи и гендерной политике Автономной  
Республики Крым, Крымский респу-
бликанский центр социальных служб  
для семьи, детей и молодежи, органы  
местного самоуправления, районные  
государственные администрации в Авто-
номной Республике Крым  
13. Проведение тренинговых занятий с кандидатами  
в усыновители и гражданами, желающими взять  
детей-сирот и детей, лишенных родительского попе-
чения, на воспитание  В течение  
2008 годаМинистерство по делам молодежи, се-
мьи и гендерной политике Автономной  
Республики Крым, Крымский республи-
канский центр социальных служб для  
семьи, детей и молодежи236 № 3 Ст. 214—215
№
п/пСодержание мероприятияСрок  
исполненияИсполнители
14. Содействие развитию творческих способностей,  
оказание материальной поддержки детям с ограни-
ченными физическими возможностями, одаренным  
детям из числа детей-сирот и детей, лишенных роди-
тельского попечения  В течение  
2008 годаОрганы исполнительной власти Ав-
тономной Республики Крым, органы  
местного самоуправления, районные  
государственные администрации в Авто-
номной Республике Крым
15. Издание средств наглядной агитации, сборников  
информационных и методических материалов по во-
просам социально-правовой защиты детей-сирот и  
детей, лишенных родительского попечения  В течение  
2008 годаМинистерство по делам молодежи, се-
мьи и гендерной политике Автономной  
Республики Крым, Крымский респу-
бликанский центр социальных служб  
для семьи, детей и молодежи, органы  
местного самоуправления, районные  
государственные администрации в Авто-
номной Республике Крым
16. Развитие сотрудничества с представительствами  
международных организаций в Автономной Респу-
блике Крым, общественными, благотворительными,  
религиозными организациями, которые работают в  
сфере социальной поддержки детей-сирот и детей,  
лишенных родительского попечения  В течение  
2008 годаОрганы исполнительной власти Ав-
тономной Республики Крым, органы  
местного самоуправления, районные  
государственные администрации в Авто-
номной Республике Крым  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 11 СЕНТЯБРЯ 2007  
ГОДА № 570
В соответствии со статьей 60 Закона Украины «О Государственном бюджете Украины  
на 2008 год и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Украины», пунктом 5  
Порядка назначения и выплаты стипендий, утвержденного Постановлением Кабинета Мини-
стров Украины от 12 июля 2004 года № 882,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
11 сентября 2007 года № 570 «О назначении стипендий Совета министров Автономной Респу-
блики Крым студентам высших учебных заведений», изложив его постановляющую часть в  
следующей редакции:
«Назначить стипендии Совета министров Автономной Республики Крым на второй се-
местр в размере 393,75 грн. с 1 августа 2007 года, в размере 399,00 грн. с 1 октября 2007 года  
и в размере 750,00 грн. с 1 января 2008 года студентам высших учебных заведений согласно  
списку (прилагается)».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 4 марта 2008 года  
№ 114
_____________215237 № 3 Ст. 216—217
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПЛАН ДЕЯТЕЛЬНОСТИ СОВЕТА МИ-
НИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ПОДГОТОВКЕ  
ПРОЕКТОВ РЕГУЛЯТОРНЫХ АКТОВ НА I ПОЛУГОДИЕ 2008 ГОДА,  
УТВЕРЖДЕННЫЙ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 31 ЯНВАРЯ 2008 ГОДА № 32  
Во исполнение статьи 7 Закона Украины «Об основах государственной регуляторной по-
литики в сфере хозяйственной деятельности»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести изменение в план деятельности Совета министров Автономной Республики  
Крым по подготовке проектов регуляторных актов на I полугодие 2008 года, утвержденный  
Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2008 года  
№ 32, дополнив строкой 6 следующего содержания:
6. Постановление  
Совета министров  
Автономной  
Республики Крым«О внесении изменений  
и дополнения в  
Постановление Совета  
министров Автономной  
Республики Крым  
от 12 февраля 2008 года  
№ 69»Недопущение  
экономически  
необоснованного роста  
цен на продукты питания  
социальной значимостиІ кв.
2008 годаРеспубликанский  
комитет Автономной  
Республики Крым по  
торговле и защите  
прав потребителей
2. Постановление опубликовать в газете «Крымские известия» не позднее чем через 5  
дней после принятия.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 4 марта 2008 года  
№ 115
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОДГОТОВКЕ И ВЫПУСКЕ КРЫМСКОГО ТОМА НАУЧНО-
ДОКУМЕНТАЛЬНОЙ СЕРИИ КНИГ «РЕАБИЛИТИРОВАННЫЕ ИСТО-
РИЕЙ»
В соответствии со статьей 90 Гражданского кодекса Украины, Законом Украины «О го-
сударственной регистрации юридических лиц и физических лиц — предпринимателей», По-
ложением о порядке управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым  
или переданным в ее управление, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Переименовать учреждение «Научно-редакционная группа по написанию Крым-
ского тома научно-документальной серии «Реабилитированные историей» (код ЕГРПОУ  
24499027), расположенное по адресу: г. Симферополь, ул. Горького, 5, в Крымскую республи-
канскую организацию «Научно-редакционная группа по подготовке Крымского тома научно-
документальной серии книг «Реабилитированные историей».
2. Установить, что Крымская республиканская организация «Научно-редакционная груп-
па по подготовке Крымского тома научно-документальной серии книг «Реабилитированные  
историей» является правопреемником учреждения «Научно-редакционная группа по написа-
нию Крымского тома научно-документальной серии «Реабилитированные историей».  216
217238 № 3 Ст. 217
3. Опреде лить органом управления Крымской республиканской организации «Научно-
редакционная группа по подготовке Крымского тома научно-документальной серии книг «Реа-
билитированные историей» Республиканский комитет Автономной Республики Крым по ин-
формации.
4. Утвердить состав редакционной коллегии по подготовке и выпуску Крымского тома  
научно-документальной серии книг «Реабилитированные историей» (прилагается).
5. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по информации:
5.1. Обеспечить проведение мероприятий, связанных с переименованием учреждения  
«Научно-редакционная группа по написанию Крымского тома научно-документальной се-
рии «Реабилитированные историей», в сроки и порядке, установленные законодательством  
Украины.  
5.2. Подготовить предложения о внесении соответствующих изменений в Постановление  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О со-
ставе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым» и Постановление Совета  
министров Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 240 «Об управлении иму-
ществом» после проведения государственной регистрации, изменений в учредительных до-
кументах организации и внесения изменений в Единый государственный реестр юридических  
лиц и физических лиц — предпринимателей.
6. Признать утратившими силу:
пункты 1, 3, 5, 6, 8 Постановления Совета министров Крыма от 16 марта 1993 года № 50  
«О подготовке и выпуске серии книг «Реабилитированные историей»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 февраля 1998 года  
№ 56 «О внесении изменений в состав редакционной коллегии серии книг «Реабилитирован-
ные историей»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 ноября 1998 года  
№ 340 «О внесении изменений в состав редакционной коллегии серии книг «Реабилитирован-
ные историей».
7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совет а министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 4 марта 2008 года  
№ 116
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 04.03.2008 г. № 116
СОСТАВ
редакционной коллегии по подготовке и выпуску Крымского тома  
научно-документальной серии книг «Реабилитированные историей»
Умрихина Татьяна Викторовна —  заместитель Председателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым, председатель редакционной коллегии;  
Омельчук Дмитрий Владимирович —  руководитель Крымской республиканской орга-
низации «Научно-редакционная группа по подготовке Крымского тома научно-документальной  
серии «Реабилитированные историей», заместитель редакционной коллегии (с согласия);  
Вакатова Лидия Павловна —  кандидат исторических наук, секретарь редакционной  
коллегии (с согласия).
Члены редакционной коллегии:  
Акулов Михаил Родионович —  доктор исторических наук, профессор Таврического на-
ционального университета им. В. И. Вернадского (с согласия);  
Валякин Андрей Владимирович —  начальник подразделения Главного управления  
Службы безопасности Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);  239 № 3 Ст. 217—218
Гурбова Людмила Витальевна —  директор Государственного архива в Автономной Ре-
спублике Крым;  
Гуркович Владимир Николаевич —  старший научный сотрудник историко-
краеведческих исследований и свода памятников Украины по Автономной Республике Крым  
(с согласия);  
Иоффе Григорий Адольфович —  председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым мандатной, по депутатской этике, организации работы Верхов-
ной Рады и средствам массовой информации (с согласия);  
Ишин Андрей Вячеславович —  кандидат исторических наук, заместитель директора  
регионального филиала Национального института стратегических исследований в г. Симфе-
рополе (с согласия);  
Меметов Шевкет Сейдаметович —  председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по информации;  
Фикс Ефим Зисьевич —  председатель Комиссии Верховной Рады Автономной Респу-
блики Крым по восстановлению прав реабилитированных (с согласия);  
Хаяли Рустем Изетович —  кандидат исторических наук, доцент экономико-правового  
факультета в г. Симферополе Одесской национальной юридической академии (с согласия).  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УЧАСТИИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В МЕЖДУНАРОД-
НОЙ 11 НАЦИОНАЛЬНОЙ ВЫСТАВКЕ-ЯРМАРКЕ «КНИГИ РОССИИ»,  
ПРОВОДИМОЙ В  г. МОСКВЕ 12—17 МАРТА 2008 ГОДА  
С целью рекламы книжной продукции, издаваемой на территории Автономной Респу-
блики Крым, популяризации книг крымских писателей, распространения знаний о Крыме и  
крымских курортах, повышения авторитета и международного престижа Автономной Респу-
блики Крым  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять участие в Международной 11 Национальной выставке-ярмарке «Книги Рос-
сии», проводимой во Всероссийском выставочном центре 12—17 марта 2008 года (г. Москва).
2. Определить Республиканский комитет Автономной Республики Крым по информации  
ответственным за организацию экспозиции Автономной Республики Крым на Международной  
11 Национальной выставке-ярмарке «Книги России».
3. Утвердить состав делегации от Автономной Республики Крым для участия в Междуна-
родной 11 Национальной выставке-ярмарке «Книги России» (Приложение 1)*.
4. Утвердить смету расходов, связанных с оплатой выставочных площадей на территории  
Всероссийского выставочного центра г. Москвы, Международной 11 Национальной выставке-
ярмарке «Книги России» (Приложение 2)*. 
5. Утвердить смету расходов, связанных с участием членов делегации от Автономной Ре-
спублики Крым в Международной 11 Национальной выставке-ярмарке «Книги России» (При-
ложение 3)*.
6. Определить исполнителями работ по подготовке участия Автономной Республики  
Крым в Международной 11 Национальной выставке-ярмарке «Книги России» коммунальное  
предприятие «Крымский республиканский расчетный центр» и Крымское республиканское  
предприятие «Республиканский информационный центр «Крым».
7. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Министер-
ству экономики Автономной Республики Крым расходы, связанные с оплатой выставочных  
* Постановление публикуется без приложений.218240 № 3 Ст. 218—219
площадей на территории Всероссийского выставочного центра г. Москвы, за счет средств,  
предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год на мероприятия по  
выставочной, инвестиционной и инновационной деятельности (Приложение 2)*.
8. Перераспределить между соответствующими главными распорядителями средства,  
предусмотренные в бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год Управлению делами  
Совета министров Автономной Республики Крым на мероприятия, связанные с международ-
ной деятельностью и обслуживанием официальных делегаций, и профинансировать Республи-
канскому комитету Автономной Республики Крым по информации фактические расходы, свя-
занные с поездкой первого заместителя председателя Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по информации за счет перераспределенных средств, согласно смете (При-
ложение 3)*.
9. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по информации финан-
сирование сметы расходов по подготовке презентационного стенда Автономной Республики  
Крым на Международной 11 Национальной выставке-ярмарке «Книги России» осуществлять  
за счет средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год по  
средствам массовой информации на обеспечение организации и проведение информационных  
мероприятий (Приложение 4)*.
10. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министра Совета  
министров Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 4 марта 2008 года  
№ 117
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 27 ИЮНЯ 2006 ГОДА  
№ 320
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Положение о Республиканском комитете Автономной Республики Крым по фи-
зической культуре и спорту, утвержденное Постановлением Совета министров Автономной  
Республики Крым от 27 июня 2006 года № 320, следующие изменения:
1. Абзац восьмой пункта 6 Положения изложить в следующей редакции:
«предоставляет организационно-методическую помощь субъектам физкультурно-
оздоровительной и спортивной деятельности в подготовке необходимых документов по лицен-
зированию».
2. Абзац второй пункта 10 Положения изложить в следующей редакции:
«Председатель имеет трех заместителей, в том числе одного первого, которые по его пред-
ставлению, согласованному с курирующим заместителем Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым, назначаются на должности и освобождаются от должностей  
Председателем Совета министров Автономной Республики Крым».  
3. Абзац четырнадцатый пункта 10 Положения изложить в следующей редакции:
«В случае отсутствия председателя его обязанности исполняет первый заместитель пред-
седателя, а в случае отсутствия первого заместителя председателя — один из заместителей  
председателя».
4. Пункт 19 Положения изложить в следующей редакции:
* Постановление публикуется без приложений.219241 № 3 Ст. 219—220
«Юридический адрес Рескомспорта: 95005, г. Симферополь, проспект Кирова, 13».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 4 марта 2008 года  
№ 118
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 30 ЯНВАРЯ 2007 ГОДА  
№ 54
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
30 января 2007 года № 54 «Об утверждении Методики контроля за осуществлением органами  
местного самоуправления делегированных полномочий органов исполнительной власти», из-
ложив Приложение к нему в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 4 марта 2008 года  
№ 119
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 30.01.2007 г. № 54
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики  
Крым от 04.03.2008 г. № 119)
МЕТОДИКА
контроля за осуществлением органами местного самоуправления  
делегированных полномочий органов исполнительной власти
1. Общие положения
1.1. Делегированные полномочия — это полномочия органов исполнительной власти, пре-
доставленные органам местного самоуправления Законом Украины «О местном самоуправле-
нии в Украине» и другими законами Украины.
1.2. Основной перечень делегированных полномочий определен в статьях 27—36, 38 За-
кона Украины «О местном самоуправлении в Украине». В соответствии со статьей 40 Закона  
Украины «О местном самоуправлении в Украине» исполнительные органы сельских, посел-
ковых, городских советов осуществляют и другие предоставленные им законами Украины  
полномочия.
1.3. В соответствии со статьями 11, 42, 59 и 76 Закона Украины «О местном самоуправ-
лении в Украине» сельский, поселковый, городской голова, исполнительные органы сельских,  220242 № 3 Ст. 220
поселковых, городских советов, их должностные лица по вопросам осуществления ими деле-
гированных полном очий подконтрольны соответствующим органам исполнительной власти.
Акты органов и должностных лиц местного самоуправления по мотивам их несоответ-
ствия Конституции или законам Украины признаются незаконными в судебном порядке.
1.4. Осуществление органами местного самоуправления делегированных полномочий  
контролируется в порядке, утвержденном Постановлением Кабинета Министров Украины от  
9 марта 1999 года № 339 «Об утверждении Порядка контроля за осуществлением органами  
местного самоуправления делегированных полномочий органов исполнительной власти».
2. Органы исполнительной власти, контролирующие осуществление  
органами местного самоуправления делегированных полномочий
2.1. Контроль за осуществлением органами местного самоуправления делегированных  
полномочий обеспечивают:  
министерства и другие центральные органы исполнительной власти, их территориаль-
ные подразделения — в случаях, предусмотренных законодательством;
Совет министров Автономной Республики Крым — в части осуществления делегирован-
ных полномочий исполнительными органами городских (городов республиканского значения),  
поселковых и сельских (не входящих в состав административных районов) советов;
районные государственные администрации в Автономной Республике Крым — в части  
осуществления делегированных полномочий исполнительными органами сельских, поселко-
вых и городских (городов районного значения) советов, расположенных на территории соот-
ветствующего района.
2.2. Совет министров Автономной Республики Крым имеет право непосредственно конт-
ролировать осуществление делегированных полномочий исполнительными органами сель-
ских, поселковых, городских (городов районного значения) советов, расположенных в Авто-
номной Республике Крым.
2.3. Совет министров Автономной Республики Крым реализует свои полномочия по кон-
тролю за осуществлением делегированных полномочий органами местного самоуправления  
путем анализа принятых ими актов, предоставления органами местного самоуправления ин-
формации об осуществлении делегированных полномочий органов исполнительной власти,  
проведения проверок деятельности их исполнительных органов Управлением делами Совета  
министров Автономной Республики Крым либо органами исполнительной власти Автономной  
Республики Крым.
2.4. Для участия в проверках могут быть приглашены должностные (служебные) лица  
правоохранительных органов, территориальных подразделений министерств, иных централь-
ных органов исполнительной власти в Автономной Республике Крым с согласия руководите-
лей этих органов.
2.5. По решению Кабинета Министров Украины, Совета министров Автономной Респу-
блики Крым и с участием территориальных подразделений центральных органов исполни-
тельной власти в Автономной Республике Крым могут проводиться комплексные проверки  
осуществления исполнительными органами сельских, поселковых, городских советов делеги-
рованных полномочий и заслушиваться информация должностных лиц местного самоуправле-
ния о состоянии осуществления делегированных полномочий.  
3. Организация и формы контроля за осуществлением органами  
местного самоуправления делегированных полномочий  
3.1. Для проведения проверки осуществления исполнительными органами сельских, по-
селковых, городских советов делегированных полномочий Председателем Совета министров  
Автономной Республики Крым, председателем районной государственной администрации в  
Автономной Республике Крым соответственно создаются рабочие группы в составе председа-
теля, секретаря и членов рабочей группы.
3.2. При подготовке к проведению проверки рабочие группы изучают представленные в  
Совет министров Автономной Республики Крым или соответствующую районную государ-
ственную администрацию в Автономной Республике Крым акты органов местного самоуправ-
ления, принятые по вопросам осуществления ими делегированных полномочий, информации  
об осуществле нии делегированных полномочий, а также анализируют итоги социально-
экономического и культурного развития региона в целом и по соответствующим отраслям.243 № 3 Ст. 220
3.3. Рабочие группы, созданные в Управлении дел ами Совета министров Автономной Ре-
спублики Крым, органах исполнительной власти Автономной Республики Крым, или долж-
ностные (служебные) лица указанных органов, входящие в рабочую группу, изучают акты  
органов местного самоуправления городов республиканского значения и их информации об  
осуществлении ими делегированных полномочий, хранящиеся в управлении по организацион-
ным вопросам Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым. Сведе-
ния об итогах социально-экономического и культурного развития соответствующего региона  
представляет Министерство экономики Автономной Республики Крым.
3.4. Руководитель рабочей группы ставит в известность соответствующего сельского, по-
селкового, городского голову или лицо, его замещающее, исполнительные органы соответству-
ющих советов о предстоящей проверке не менее чем за три дня до ее проведения.
3.5. Срок проведения проверки не может превышать 5 рабочих дней. Продление этого  
срока допускается с разрешения руководителя органа, назначившего проверку.
3.6. Совет министров Автономной Республики Крым, районные государственные ад-
министрации в Автономной Республике Крым по предложению соответственно Управления  
делами Совета министров Автономной Республики Крым, органов исполнительной власти  
Автономной Республики Крым, аппарата и самостоятельных подразделений районных госу-
дарственных администраций в Автономной Республике Крым утверждают ежегодные планы  
осуществления проверок.  
В случае необходимости по решению соответственно Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым либо председателя районной государственной администрации  
в Автономной Республике Крым могут проводиться внеплановые проверки. Решение о про-
ведении проверок осуществления делегированных полномочий исполнительными органами  
сельских, поселковых, городских советов в Автономной Республике Крым (далее — проверка),  
порядке, периодичности и сроках их проведения принимают соответственно Председатель Со-
вета министров Автономной Республики Крым или председатель соответствующей районной  
государственной администрации в Автономной Республике Крым. Решение о проведении про-
верки может быть принято Советом министров Автономной Республики Крым в форме По-
становления или внесения в протокол заседания Совета министров Автономной Республики  
Крым соответствующего поручения.
3.7. Контроль осуществляется в следующих формах:  
анализ актов органов местного самоуправления, принятых по вопросам осуществления  
ими делегированных полномочий (акты направляются соответственно в Совет министров Ав-
тономной Республики Крым и районные государственные администрации в Автономной Ре-
спублике Крым в десятидневный срок со дня принятия);
осуществление проверки деятельности исполнительных органов сельских, поселковых,  
городских советов в порядке, определенном в подпунктах 3.1—3.6 пункта 3 настоящей Мето-
дики;
изучение информации органов местного самоуправления об осуществлении ими деле-
гированных полномочий за полугодие и год (информация направляется соответственно в Со-
вет министров Автономной Республики Крым и районные государственные администрации в  
Автономной Республике Крым исполнительными органами сельских, поселковых, городских  
советов один раз в полугодие до 10 числа месяца, следующего за отчетным периодом, в пись-
менном и электронном виде по форме, приведенной в Приложении 1 к Методике.
3.8. Совет министров Автономной Республики Крым, Председатель Совета министров  
Автономной Республики Крым в случае необходимости могут принять решение о направлении  
исполнительными органами сельских, поселковых, городских (городов районного значения)  
советов актов, принятых по вопросам осуществления ими делегированных полномочий, непо-
средственно в Совет министров Автономной Республики Крым.
Районные государственные администрации в Автономной Республике Крым представля-
ют Совету министров Автономной Республики Крым информацию о своей работе по контролю  
за осуществлением органами местного самоуправления района делегированных полномочий  
органов исполнительной власти за полугодие и год до 15 числа месяца, следующего за отчет-
ным периодом, в письменном и электронном виде по формам, приведенным в приложениях 2,  
3, 4 к Методике.244 № 3 Ст. 220
3.9. По требованию Совета министров Автономной Респ ублики Крым, Председателя Со-
вета министров Автономной Республики Крым, председателя районной государственной ад-
министрации в Автономной Республике Крым исполнительные органы сельских, поселковых,  
городских советов должны представлять информацию об осуществлении отдельных делегиро-
ванных полномочий.
3.10. В случае отсутствия Председателя Совета министров Автономной Республики Крым  
или председателя соответствующей районной государственной администрации в Автономной  
Республике Крым полномочия по организации и проведению проверок осуществляют долж-
ностные лица, временно их замещающие.
4. Оформление результатов и меры, принимаемые по результатам  
проверки осуществления органами местного самоуправления  
делегированных полномочий органов исполнительной власти
4.1. По результатам проверки составляется акт за подписью лица (лиц), который (которые)  
непосредственно осуществлял (и) проверку. Акт передается соответственно Председателю Со-
вета министров Автономной Республики Крым или председателю районной государственной  
администрации в Автономной Республике Крым, а его копия — органу, в котором проводилась  
проверка, Управлению делами Совета министров Автономной Республики Крым или аппарату  
районной государственной администрации в Автономной Республике Крым.
Типовая форма акта, который составляется по результатам проверки, приведена в При-
ложении 5 к Методике.
При проведении проверки рабочей группой, в состав которой входят должностные (слу-
жебные) лица правоохранительных органов, территориальных подразделений министерств,  
иных центральных органов исполнительной власти в Автономной Республике Крым, двух и  
более органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, на основании актов про-
верок, составленных членами рабочей группы, составляется сводный акт проверки, который  
подписывается председателем и секретарем соответствующей рабочей группы.
4.2. Результаты проверки рассматриваются исполнительным органом совета, а в случае  
необходимости выносятся на рассмотрение сессии соответствующего совета и доводятся до  
сведения населения путем опубликования в местных средствах массовой информации.
4.3. О принятом решении или принятых мерах по результатам проверки сельский, по-
селковый, городской голова обязан в недельный срок со дня получения копии акта уведомить  
соответственно Совет министров Автономной Республики Крым или районную государствен-
ную администрацию в Автономной Республике Крым, осуществлявшую проверку.
4.4. Материалы проверок могут быть переданы соответствующим правоохранительным  
органам и вышестоящим органам исполнительной власти.
4.5. В случае, если по результатам проверки органу местного самоуправления даны ре-
комендации, лицо, которое непосредственно осуществляло проверку, анализирует процесс их  
выполнения. О результатах данного анализа информируется соответственно Председатель Со-
вета министров Автономной Республики Крым или председатель соответствующей районной  
государственной администрации в Автономной Республике Крым.  
Порядок проведения анализа, периодичность и сроки предоставления информации уста-
навливает руководитель органа, который осуществляет контроль.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО245 № 3 Ст. 220
Приложение 1 к Методике
ИНФОРМАЦИЯ  
городского, поселкового, сельского совета об осуществлении делегированных  
полномочий органов исполнительной власти за 1 полугодие 200_ года (200_ год)
№
п/пСтатья Закона  
Украины «О мест-
ном самоуправ-
лении в Украине»  
(пункт «б» — деле-
гированные полно-
мочия)Содержание  
пункта(ов)  
статьиЧто сделано ор-
ганом местного  
самоуправления за  
отчетный период
Количество принятых актовКоличество актов,  
законность при-
нятия которых  
рассматривается  
в судахКоличество  
актов, отменен-
ных на основа-
нии протеста  
прокурора или  
по решению  
судаОбъем  
финанси-
рования:средства государствен-
ного бюджета
средства местного
 бюджета
1 2 3 4 5 6 7 8
1. 27  
2. 28  
3. 29  
4. 30  
5. 31  
6. 32  
7. 33  
8. 34  
9. 35  
10. 36  
11. 38
ИТОГО:  
Городской (поселковый, сельский)  _________________________
голова  подпись
Приложение 2 к Методике
ИНФОРМАЦИЯ  
районной государственной администрации в Автономной Республике Крым  
о проведенных проверках в порядке контроля за осуществлением органами местного  
самоуправления делегированных полномочий органов исполнительной власти  
за 1 полугодие 200_ года (200_ год)
№
п/пОрган местного  
самоуправления,  
который проверен  
в порядке контроляСтатьи Закона Украины «О местном самоуправлении в Украине»
(пункт «б» — делегированные полномочия)
27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 38 итого:
             
Председатель районной государственной  _______________________
администрации в Автономной Республике Крым  подпись246 № 3 Ст. 220
Приложение 3 к Методике
ИНФОРМАЦИЯ
районной государственной администрации в Автономной Республике Крым  
о количестве принятых органами местного самоуправления решений по вопросу  
осуществления ими делегированных полномочий органов исполнительной власти  
за 1 полугодие 200_ года (200_ год)
№
п/пОрган местного  
самоуправления,  
который проверен  
в порядке контроляСтатьи Закона Украины «О местном самоуправлении в Украине»
(пункт «б» — делегированные полномочия)
27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 38 итого:
             
Председатель районной государственной  _______________________
администрации в Автономной Республике Крым  подпись
Приложение 4 к Методике
ИНФОРМАЦИЯ
районной государственной администрации в Автономной Республике Крым  
об итогах поверок, проведенных в порядке контроля за осуществлением органами  
местного самоуправления района делегированных полномочий органов  
исполнительной власти за 1 полугодие 200_ года (200_ год)
Количество  
проверок  
согласно плану,  
утвержденному  
районной  
государственной  
администрацией  
в Автономной  
Республике КрымКоличество  
проверок,  
проведенных:Общее количество  
проверок,  
проведенных  
районной  
государственной  
администрацией  
в Автономной  
Республике КрымКоличество  
актов,  
составленных по  
итогам проверокКоличество  
распоряжений,  
принятых по  
итогам проверок  
председателем  
районной  
государственной  
администрации  
в Автономной  
Республике КрымКоличество  
вопросов,  
рассмотренных по  
итогам проверок  
на коллегиях  
районной  
государственной  
администрации  
в Автономной  
Республике Крымсогласно
 утвержденному
 плану
 внепланово
      
Председатель районной государственной  _______________________
администрации в Автономной Республике Крым  подпись
Приложение 5 к Методике247 № 3 Ст. 220
Типовая форма акта, который составляется по результатам проверки  
осуществления органом местного самоуправления делегированных полномочий
органов исполнительной власти, проведенной органом исполнительной власти
АКТ
проверки осуществления____________________________________________________________
наименование органа местного самоуправления
делегированных полномочий органов исполнительной власти, проведенной ________________
_________________________________________________________________________________
наименование органа исполнительной власти
за ________ год (квартал)
_________________________
место составления акта
№ _____  «___»_____________200 __ г.
1. Вступительная часть
1.1. Основные положения
Проверка проведена в соответствии с Законом (законами) Украины «О местном самоу-
правлении в Украине» («О местных государственных администрациях» — для районных  
государственных администраций в Автономной Республике Крым), Порядком контроля за  
осуществлением органами местного самоуправления делегированных полномочий органов  
исполнительной власти, утвержденным Постановлением Кабинета Министров Украины от 9  
марта 1999 года № 339, и Методикой контроля за осуществлением органами местного самоу-
правления делегированных полномочий органов исполнительной власти, утвержденной По-
становлением Совета министров Автономной Республики Крым от 30 января 2007 года № 54.
1.2. _________________________________________________________________________
наименование органа исполнительной власти, осуществляющего проверку
1.3. _________________________________________________________________________
наименование органа местного самоуправления
1.4. Проверка проведена за _____ год (квартал).
1.5. Сроки проведения проверки: с «___»__________ по «___»_________200 _ года.  
(Продление срока проверки допускается с разрешения руководителя органа, назначившего  
проверку).
2. Основания проведения проверки
2.1. Проверка проводится:
а) в соответствии с планом контроля за осуществлением органами местного самоуправле-
ния делегированных полномочий органов исполнительной власти на 200_год, утвержденным  
распоряжением Совета министров Автономной Республики Крым (председателя районной  
государственной администрации в Автономной Республике Крым) от «___»_______200_ г.  
№ __ ;
б) или внепланово, во исполнение ____________ от «___»______№ ___ 200 _ г.
наименование постановления, распоряжения Совета министров  
Автономной Республики Крым, распоряжения председателя районной  
государственной администрации в Автономной Республике Крым,  
которым назначена внеплановая проверка
2.2. _________________________________________________________________________
должность, Ф. И. О. лица (лиц), проводящего (-их) проверку, номер и дата документа, дающего  
должностному (ым) лицу (лицам) право на проверку
_____________________________________________________________________________
должность, Ф. И. О. лица (лиц) органа местного самоуправления, с ведома и в присутствии которого (-ы х) 
проводилась проверка
3. Информация о ходе проведения проверки осуществления  
делегированных полномочий органов исполнительной власти
3.1. Описание статей Закона Украины «О местном самоуправлении в Украине», в соответ-
ствии с которыми проводится проверка осуществления органами местного самоуправления де-248 № 3 Ст. 220—221
легированных полномочий органов исполнительной власти, с указанием статьи, части, пунк та  
и подпункта данного Закона.
3.2. Общие данные об органе местного самоуправления и общая оценка его работы по во-
просам, подлежащим проверке.
3.3. В ходе проверки было установлено:  
а) информация по проверяемым вопросам со ссылкой на подпункт, пункт, часть и статью  
Закона Украины «О местном самоуправлении в Украине» либо другие нормативно-правовые  
акты в случае использования их в данной проверке;
б) объемы финансирования из местного и государственного бюджетов осуществления  
органами местного самоуправления предоставленных им Законом Украины «О местном са-
моуправлении в Украине» делегированных полномочий органов исполнительной власти;
в) количество принятых решений органами местного самоуправления по проверяемым  
статьям Закона Украины «О местном самоуправлении в Украине»;
г) количество актов органов местного самоуправления, законность принятия которых  
рассматривается в судах, и количество актов, отмененных на основании протеста прокурора  
или по решению суда.
4. Рекомендации по итогам проверки
Рекомендации, отражающие выявленные в процессе проведенной проверки нарушения.
5. Заключительная часть
В соответствии с подпунктом 4.3 пункта 4 Методики контроля за осуществлением орга-
нами местного самоуправления делегированных полномочий органов исполнительной власти,  
утвержденной Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 30 января  
2007 года № 54, _____________________________________________ в недельный срок
наименование органа местного самоуправления
со дня получения копии акта уведомить Совет министров Автономной Республики Крым (рай-
онную государственную администрацию в Автономной Республике Крым) о принятом реше-
нии или принятых мерах по результатам проверки.
В соответствии с подпунктом 4.2 пункта 4 Методики контроля за осуществлением орга-
нами местного самоуправления делегированных полномочий органов исполнительной власти,  
утвержденной Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 30 января  
2007 года № 54, _____________________________________________________ довести  
наименование органа местного самоуправления
результаты проверки до сведения населения путем опубликования в местных средствах массовой  
информации.
Акт проверки составлен в 3-х экземплярах на __ листах:
1-й экземпляр — _____________________________________________________________;
наименование органа местного самоуправления
2-й экземпляр — Управлению делами Совета министров Автономной Республики Крым  
(аппарату районной государственной администрации в Автономной Республике Крым)
3-й экземпляр — _____________________________________________________________;
наименование органа исполнительной власти, проводившего проверку
____________________________________________  __________________________
подпись должностного лица (лиц), проводившего (их) проверку  подпись должностного лица органа  
местного самоуправления, в котором  
проводилась проверка
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТО НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:221249 № 3 Ст. 221
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым:
за добросовестный труд, высокий профессионализм, весомый вклад в реализацию госу-
дарственной финансовой политики и в связи с празднованием Международного женского дня  
Дегтяренко Зинаиду Викторовну —  заместителя начальника Главного управления Государ-
ственного казначейства Украины в Автономной Республике Крым;
за добросовестный труд, высокий профессионализм, образцовое выполнение служебных  
обязанностей и в связи с празднованием Международного женского дня:
Железко Розалию Анатольевну —  главного специалиста отдела защиты прав детей, се-
мейных форм воспитания, опеки и попечительства управления по делам детей Министерства  
по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики Крым;
Лыгину Людмилу Витальевну —  ведущего специалиста Вспомогательной службы Со-
вета министров Автономной Республики Крым;
Стольникову Ольгу Ивановну —  начальника отдела контроля за предоставлением льгот  
управления по делам инвалидов, ветеранов войны, труда и контроля за предоставлением льгот  
Министерства труда и социальной политики Автономной Республики Крым;
Трофименко Ирину Алексеевну —  начальника управления лесного хозяйства Респуб-
ликанского комитета Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству;
Федоренкову Галину Николаевну —  заместителя начальника управления — начальни-
ка отдела финансирования и бухгалтерского учета — главного бухгалтера Министерства про-
мышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной  
Республики Крым;
за добросовестный труд, высокий профессионализм, весомый вклад в подготовку квали-
фицированных врачебных кадров и в связи с празднованием Международного женского дня:
кандидата медицинских  наук  Вербенко Викторию Анатольевну —  доцента кафедры  
психиатрии, наркологии, психотерапии с курсом общей медицинской психологии факульте-
та последипломного образования Крымского государственного медицинского университета  
им. С. И. Георгиевского, г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
кандидата медицинских наук  Винцерскую Галину Арнольдовну —  доцента кафедры  
кожно-венерических болезней Крымского государственного медицинского университета  
им. С. И. Георгиевского, г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
доктора медицинских наук  Иванову Нанули Викторовну —  профессора, заведующего  
кафедрой отоларингологии и офтальмологии Крымского государственного медицинского уни-
верситета им. С. И. Георгиевского, г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
за добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с празднованием Дня за-
щитника Отечества:
Кузнецова Анатолия Михайловича —  заведующего сектором анализа выполнения  
нормативно-правовых актов органами исполнительной власти управления контроля Управле-
ния делами Совета министров Автономной Республики Крым;
Стеблия Олега Ивановича —  заместителя министра здравоохранения Автономной Ре-
спублики Крым;
за образцовое выполнение служебных обязанностей, высокий профессионализм и в связи  
с празднованием Дня защитника Отечества:
майора  Коваленко Александра Александровича —  заместителя командира по вооруже-
нию войсковой части А 3341 Вооруженных Сил Украины, Автономная Республика Крым;
старшего лейтенанта  Синякова Ивана Константиновича —  командира взвода войско-
вой части А 0279 Вооруженных Сил Украины, Автономная Республика Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, весомый вклад в ста-
новление правового государства, соблюдение законности и в связи с празднованием 90-летия  
органов юстиции:
Елисееву-Бору Любовь Ивановну —  частного нотариуса Симферопольского городского  
нотариального округа Главного управления юстиции Министерства юстиции Украины в Ав-
тономной Республике Крым;
Кулишову Людмилу Михайловну —  заместителя начальника Центрального отдела го-
сударственной исполнительной службы Симферопольского городского управления юстиции;
Постникову Людмилу Леонидовну —  заместителя начальника отдела регистрации ак-
тов гражданского состояния Керченского городского управления юстиции;250 № 3 Ст. 221—222
Ремигу Татьяну Анатольевну —  главного специалиста отдела международного сотруд-
ничества, правовой работы, правового образования и правового обеспечения Главного управ-
ления юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым;
Хохрину Светлану Григорьевну —  главного специалиста отдела государственной ис-
полнительной службы Джанкойского горрайонного управления юстиции;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, образцовое выпол-
нение служебных обязанностей и в связи с 50-летием со дня рождения  Хайрединову Эсму  
Решатовну —  начальника отдела по делопроизводству и контролю управления правовой и  
организационно-кадровой работы Республиканского комитета Автономной Республики Крым  
по делам межнациональных отношений и депортированных граждан.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 4 марта 2008 года  
№ 121
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАССМОТРЕНИИ ПРОТЕСТА ЗАМЕСТИТЕЛЯ ПРОКУРОРА АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 25 ФЕВРАЛЯ 2008 ГОДА № 7/1-389  
ИСХ/08 НА ЧАСТЬ 3 ПОСТАНОВЛЕНИЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 29 ЯНВАРЯ 2003 ГОДА № 39 «О СО-
ГЛАСОВАНИИ ПЕРЕДАЧИ ОБЪЕКТОВ ИЗ КОММУНАЛЬНОЙ В ГОСУ-
ДАРСТВЕННУЮ СОБСТВЕННОСТЬ»  
В соответствии со статьей 21 Закона Украины «О прокуратуре», рассмотрев протест за-
местителя прокурора Автономной Республики Крым от 25.02.2008 № 7/1-389 исх/08 на часть 3  
Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 29 марта 2003 года № 39  
«О согласовании передачи объектов из коммунальной в государственную собственность»,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Протест заместителя прокурора Автономной Республики Крым от 25 февраля 2008  
года № 7/1-389 исх/08 на часть 3 Постановления Совета министров Автономной Республики  
Крым от 29 марта 2003 года № 39 «О согласовании передачи объектов из коммунальной в госу-
дарственную собственность» удовлетворить.
2. В Постановлении Совета министров Автономной Республики Крым от 29 марта 2003  
года № 39 «О согласовании передачи объектов из коммунальной в государственную собствен-
ность» абзац четвертый исключить.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 4 марта 2008 года  
№ 122
_____________222251 № 3
223Ст. 223
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДАЧЕ ОБЪЕКТОВ ГАЗОСНАБЖЕНИЯ  
С целью упорядочения отношений в сфере поставок природного газа, надлежащей экс-
плуатации и технического обслуживания газовых сетей, обеспечения стабильного газоснабже-
ния населения и предприятий социальной сферы в Ленинском районе и городе Керчи
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Министерству промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического  
комплекса Автономной Республики Крым совместно с Крымским республиканским предпри-
ятием по эксплуатации инженерных сетей принять меры по расторжению договоров аренды с  
ОАО «Крымгаз» по объектам, построенным за счет средств бюджета Автономной Республики  
Крым:
газопровод высокого давления к ГРП-1 и ГРП-2 в пгт Ленино (1-я очередь газопровода  
к ГРП-1);
газопровод высокого давления к ГРП-1 и ГРП-2 в пгт Ленино (2-я очередь газопровода  
от ГРП-1 до котельной «Восточная»).
2. Определить ОАО «Керчьгаз» эксплуатирующей организацией всех газопроводов, по-
строенных в Ленинском районе и городе Керчи за счет средств бюджета Автономной Респу-
блики Крым, в соответствии с имеющейся лицензией.
3. Фонду имущества Автономной Республики Крым передать в эксплуатацию ОАО  
«Керчьгаз» газопроводы в установленном законом порядке согласно Приложению.
4. Рекомендовать К ерченскому городскому совету передать в эксплуатацию ОАО «Керчь-
газ» газопроводы, построенные в городе Керчи с долевым участием бюджета Автономной Ре-
спублики Крым.  
5. Контроль за исполнением данного Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 4 марта 2008 года  
№ 123
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 04.03.2008 г. № 123
ПЕРЕЧЕНЬ
объектов газоснабжения, подлежащих передаче
в эксплуатацию ОАО «Керчьгаз»
№
п/пНаименование объекта
г. Керчь
1. Газификация мкрна «Марат-1», г. Керчь
2. Газификация мкрна «Марат-2», г. Керчь
3. Газификация мкрна «Марат-5», г. Керчь
4. Газификация ул. Разъездной, ул. Пограничной, ул. Юность, ул. Счастливой, ул. Баумана, ул. Стрижевски х 
5. Газификация района горы Митридат (ул. им. 23 мая 1919 года, ул. Театральная, ул. Экспланадная, пер. 2-й 
Митридатский, пер. Рыбаков, пер. Пантикапейский, пер. Челова, пер. Безбожников, пер. Экспланадный)
Ленинский район
6. Газоснабжение пгт Ленино (1-я очередь)252 № 3 Ст. 223—224
7. Газопровод пгт Ленино
8. Газификация с. Чистополье
9. Строительство сетей газоснабжения среднего давления с. Приозерное от ПГРП-50н до ШП-2  
по пер. Школьному с. Приозерное
10. Газоснабжение сел Багерово, Октябрьское, Чистополье
11. Газоснабжение с. Войково, Бондаренко (газоснабжение с. Войково) — строительство
12. Газоснабжение пгт Ленино, газопровод высокого, среднего и низкого давления ГРП-2 — ГРП-4
13. Газопровод низкого давления с. Ильичево Ленинского района, Черниговского массива
14. Газоснабжение с. Калиновка Ленинского района
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 12 ФЕВРАЛЯ 2008  
ГОДА № 69
В соответствии со статьями 8, 9 Закона Украины «О ценах и ценообразовании», пунктом  
12 по лномочий центральных органов исполнительной власти, Совета министров Автономной  
Республики Крым, областных, Киевской и Севастопольской городских государственных адми-
нистраций, исполнительных органов местных советов относительно регулирования цен и тари-
фов на отдельные виды продукции, товаров и услуг, утвержденных Постановлением Кабинета  
Министров Украины от 25 декабря 1996 года № 1548, пунктами 4 и 7 Постановления Кабинета  
Министров Украины от 13 февраля 2008 года № 55 «О мерах по обеспечению стабилизации  
ситуации на рынке зерна и продуктов его переработки в 2007/08 маркетинговом году», в целях  
поддержания стабильной ситуации на потребительском рынке продовольственных товаров в  
Автономной Республике Крым
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 февраля  
2008 года № 69 «О регулировании цен на отдельные виды социально значимых продоволь-
ственных товаров» следующие изменения:
1. В пункте 1 Постановления слова «до 1 апреля 2008 года» заменить словами «до 15 фев-
раля 2009 года».
2. Подпункт 1.1 пункта 1 Постановления признать утратившим силу.
3. Абзац второй подпункта 1.2 изложить в следующей редакции:
«к оптовой цене производителя при формировании розничных цен на все виды хлеба и  
батоны независимо от количества посредников, которые принимают участие в его поставке от  
производителя до конечного потребителя».
4. В подпункте 1.5 цифры 1.1 исключить.
5. Пункт 5 изложить в следующей редакции:
«5. Рекомендовать предприятиям-производителям:  
обеспечить среднемесячное производство массовых сортов хлеба в объеме не менее 10  
процентов от общего объема выпуска хлеба и продуктов питания социальной значимости со-
гласно заявкам розничной торговой сети Автономной Республики Крым;
обеспечить целевое использование муки государственного продовольственного резерва  
и государственного материального резерва исключительно для изготовления массовых сортов  
хлеба».  
6. Постановление дополнить подпунктом 9.1 следующего содержания:
«9.1. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым, Республиканской  
государственной инспекции закупок и качества сельскохозяйственной продукции при Совете  224253 № 3 Ст. 224—225
министров Автономной Республики Крым, Государственной инспекции по контролю за цена-
ми в Автономной Республике Крым обеспечить на каждом хлебопекарном предприятии кон-
троль за целевым использованием муки и ценами на хлеб массовых сортов».
7. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 25 февраля 2003 года № 78 «О государственном регулировании цен на хлеб, произво-
димый предприятием-монополистом ОАО «Крымхлеб».  
8. Постановление опубликовать в газете «Крымские известия».
9. Настоящее Постановление вступает в силу на следующий день после его опубликова-
ния в газете «Крымские известия».
10. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на первого замести-
теля  Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 4 марта 2008 года  
№ 124
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОСТОЯНИИ ВНЕШНИХ СВЯЗЕЙ И МЕЖРЕГИОНАЛЬНОГО СО-
ТРУДНИЧЕСТВА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ С РЕГИОНА-
МИ УКРАИНЫ, СТРАН БЛИЖНЕГО И ДАЛЬНЕГО ЗАРУБЕЖЬЯ
Заслушав информацию нач альника Главного управления внешних связей и межрегио-
нального сотрудничества Совета министров Автономной Республики Крым Примышева И. Н.  
о состоянии внешних связей и межрегионального сотрудничества Автономной Республики  
Крым с регионами Украины, стран ближнего и дальнего зарубежья, Совет министров Авто-
номной Республики Крым отмечает, что министерствами, республиканскими комитетами  
Автономной Республики Крым, органами местного самоуправления и районными государ-
ственными администрациями в Автономной Республике Крым во исполнение Постановления  
Совета министров Автономной Республики Крым от 26 декабря 2006 года № 850 «О взаи-
модействии органов исполнительной власти Автономной Республики Крым с районными го-
сударственными администрациями и исполнительными органами местного самоуправления  
в Автономной Республике Крым по вопросам осуществления деятельности в сфере внешних  
связей и межрегионального сотрудничества» проведена определенная работа по развитию  
внешних связей и межрегионального сотрудничества между Автономной Республикой Крым и  
регионами Украины, стран ближнего и дальнего зарубежья.
Объемы экспорта товаров за 2007 год составили 463 млн. долл. США (увеличение на  
15,7% по сравнению с 2006 годом), импорта — 266,9 млн. долл. США (увеличение на 16,9% по  
сравнению с 2006 годом).
По состоянию на 01.01.2008 г. в экономику Автономной Республики Крым инвестировано  
794,9 млн. долл. США, что на 25% выше уровня 2006 года, в том числе прямых иностранных  
инвестиций — 726,2 млн. долл. США, кредитов — 68,7 млн. долл. США.
Объемы поступления прямых иностранных инвестиций за 2007 год в экономику Авто-
номной Республики Крым составили 155,1 млн. долл. США (+ 22% к 2006 году).
Внешнеторговые отношения Автономной Республики Крым поддерживаются с партнера-
ми из 111 стран мира.
Соглашения о межрегиональном сотрудничестве заключены с 23 регионами Украины,  
стран ближнего и дальнего зарубежья, а именно:
с 5 регионами Украины: Донецкой, Запорожской, Винницкой, Львовской и Черновицкой  
областями;225254 № 3 Ст. 225
с 15 регионами Российской Федерации: г. Москвой, Московской областью, г. Санкт-
Петербургом, Краснодарским и Красноярским краями, Тюменской, Пермской, Тамбовской,  
Новосибирской, Волгоградской, Курской, Ивановской, Оренбургской, Мурманской областями,  
Республикой Карелия;
с 3 регионами других государств: провинцией Хайнань (КНР), Подляским Воеводством  
(Республика Польша), Минским горисполкомом (Республика Беларусь).  
Активно проводится работа по выполнению соглашений о межрегиональном сотрудни-
честве с Администрацией Курской области, Краснодарского края, г. Москв, а также регионами  
Украины, о чем свидетельствуют подписанные на протяжении 2007 и начала 2008 гг. протоко-
лы к соглашениям о сотрудничестве с этими регионами и динамика товарооборота.
За период с 2006 года по 1 марта 2008 года в развитие соглашений о сотрудничестве под-
писано 14 протоколов и программ.  
Главным управлением внешних связей и межрегионального сотрудничества Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым продолжалась работа по реализации действующих  
нормативных актов в сфере внешних связей и межрегионального сотрудничества.
В течение 2007 года в строгом соответствии с действующим законодательством проведе-
но 43 мероприятия международного, общегосударственного и республиканского характера:  
3 визита официальных делегаций иностранных государств и международных организа-
ций в Автономную Республику Крым;  
19 рабочих встреч руководства Совета министров Автономной Республики Крым с офи-
циальными лицами иностранны х государств, дипломатических представительств и междуна-
родных организаций, аккредитованных в Украине;
11 служебных командировок и визитов за пределы Украины должностных лиц Совета  
министров Автономной Республики Крым, органов местного самоуправления и районных го-
сударственных администраций в Автономной Республике Крым, в результате которых прово-
дилась работа по установлению межрегионального сотрудничества, презентаций инвестици-
онного потенциала Крыма;
10 общегосударственных и республиканских мероприятий, проводимых в Автономной  
Республике Крым, включая рабочие поездки высших должностных лиц Украины.
Традиционно в летний период Автономная Республика Крым становится местом прове-
дения крупных международных мероприятий, в подготовке и проведении которых принимают  
участие все без исключения органы исполнительной власти Автономной Республики Крым  
и местного самоуправления в Автономной Республике Крым. Так, 25 мая 2007 года в г. Ялте  
проходило заседание Совета глав правительств государств — участников СНГ, 29—30 июля  
2007 года — IV Ялтинская ежегодная встреча «YES», 14—16 сентября 2007 года — этап Кубка  
Европы по ралли «Yalta Prime Rally — 2007» и многие другие.
Весомым вкладом в развитие межрегионального сотрудничества Автономной Респу-
блики Крым с регионами Украины, стран ближнего и дальнего зарубежья стало породнение  
в 2007 году регионов Автономной Республики Крым с соответствующими административно-
территориальными образованиями других стран.
Из 72 действующих на сегодняшний день соглашений о побратимстве 20 заключены за  
последние два года.
Наиболее активно развиваются побратимские отношения с регионами Российской Феде-
рации, Турецкой Республики, Греческой Республики, Китайской Народной Республики, Респу-
бликой Польша. Сотрудничество с регионами этих стран имеет прежде всего экономическое  
содержание и осуществляется на взаимовыгодных условиях.
В 2007 году активно начали развивать побратимские связи Черноморский и Кировский  
районы Автономной Республики Крым. На достаточно высоком уровне ведется работа по реа-
лизации ранее заключенных соглашений и установлению новых контактов в городах респу-
бликанского значения: Симферополе, Евпатории, Алуште, Саках, Феодосии, Керчи, Ялте.
Вместе с тем, не всегда заключение договоров о дружбе, соглашений о межрегиональном  
сотрудничестве приносит экономический эффект в виде увеличения иностранных инвестиций  
в регионы Автономной Республики Крым, внедрения передового опыта партнеров по сотруд-
ничеству на территории Автономной Республики Крым.
В целом необходимо отметить достаточно высокий уровень исполнительской дисципли-
ны в органах исполнительной власти Автономной Республики Крым в части, касающейся вы-255 № 3 Ст. 225
полнения норм и порядка подготовки заграничных командировок должностных лиц Автоном-
ной Республики Крым , согласования их с вышестоящим руководством. Однако имеют место  
случаи игнорирования требований действующего законодательства, а именно Указа Прези-
дента Украины от 18 сентября 1996 года № 841 «О мерах по усовершенствованию координации  
деятельности органов исполнительной власти в сфере внешних отношений», что значительно  
снижает эффективность проводимых мероприятий.
В рамках своих полномочий Главным управлением внешних связей и межрегионального  
сотрудничества Совета министров Автономной Республики Крым в течение 2007 года неодно-
кратно проводилась разъяснительная работа о необходимости соблюдения законодательства в  
данной сфере отношений, информирование органов исполнительной власти Автономной Ре-
спублики Крым о порядке проведения международных контактов и мероприятий, оказыва-
лась консультативная и методическая помощь по ряду вопросов, относящихся к компетенции  
Главного управления внешних связей и межрегионального сотрудничества Совета министров  
Автономной Республики Крым.
К сожалению, до настоящего момента не во всех регионах Автономной Республики Крым  
соответствующие службы укомплектованы специалистами необходимого профиля, отвечаю-
щими за развитие внешних связей.
В 2007 году активизировалась работа по привлечению международной технической по-
мощи, реализации проектов и программ международных организаций, иностранных компаний  
и крупных инвестиционных проектов на территории Автономной Республики Крым. Заверше-
нием переговоров со швейцарско-украинским проектом поддержки децентрализации в Украи-
не стало подписание Меморандума о партнерстве Автономной Республики Крым с Проектом  
DesPro. Оформлены взаимоотношения с потенциальными инвесторами (Benreg Group AG,  
ФРГ) по реализации проекта по строительству на территории Симферопольского района заво-
да по переработке ТБО. В стадии завершения находятся переговоры по кредитной поддержке  
инфраструктурных проектов со стороны Европейского банка реконструкции и развития. Эти  
и многие другие договоренности позволяют уже в 2008 году получить необходимое финанси-
рование для реализации проектов, имеющих важное социально-экономическое значение для  
Автономной Республики Крым.
Вместе с тем, необходимо отметить недостаточно высокую эффективность проводимых  
переговоров, встреч, подготовки итоговых документов о сотрудничестве с нашими партнера-
ми. Соглашения и протоколы о сотрудничестве, формируемые из предложений профильных  
министерств и республиканских комитетов Автономной Республики Крым, носят больше де-
кларативный характер. Результатом сравнительно небольшой части проводимых мероприятий  
(встречи, визиты делегаций, форумы, выставки и т.д.) является заключение соответствующих  
договоров, реализация намерений и проектов.
Тем не менее тщательная подготовка и планирование встреч с инвесторами, детализа-
ция и контроль достигнутых в ходе встреч договоренностей при достаточно высоком уровне  
организационно-исполнительской дисциплины ответственных исполнителей могут значи-
тельно повысить практическую значимость проведенных мероприятий.
На основе анализа вышеуказанной информации Главного управления внешних связей и  
межрегионального сотрудничества Совета министров Автономной Республики Крым
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию начальника Главного управления внешних связей и межрегионального  
сотрудничества Совета министров Автономной Республики Крым Примышева И. Н. о состоя-
нии внешних связей и межрегионального сотрудничества Автономной Республики Крым с ре-
гионами Украины, стран ближнего и дальнего зарубежья принять к сведению (прилагается)*.
2. Министерствам, республиканским комитетам, иным органам исполнительной власти  
Автономной Республики Крым, органам местного самоуправления и районным государствен-
ным администрациям в Автономной Республике Крым:
регулярно проводить анализ эффективности осуществления служебных контактов с пред-
ставителями иностранных государств и организаций, реализации заключенных Автономной  
Республикой Крым соглашений о межрегиональном (побратимском) сотрудничестве с регио-
нами Украины и иностранных государств, а также протоколов и программ;
усилить контроль за  соблюдением норм действующего законодательства в сфере внеш-
них связей и межрегионального сотрудничества.
* Постановление публикуется без приложения.256 № 3 Ст. 225
3. Рекомендовать органам местного самоуправления в Автономной Республике Крым  
принять меры по укреплению побратимских связей и планированию их дальнейшего развития  
с городами и районами регионов Украины и иностранных государств.
4. Рекомендовать органам местного самоуправления и районным государственным адми-
нистрациям в Автономной Республике Крым:
4.1. Активизировать работу по привлечению иностранных инвестиций и международной  
технической помощи, в том числе на условиях софинансирования проектов и программ со-
трудничества.
4.2. Обеспечить участие в мероприятиях, направленных на повышение имиджа Автоном-
ной Республики Крым.
4.3. Провести анализ осуществления субъектами хозяйственной деятельности внешнеэко-
номической деятельности и разработать план мероприятий по увеличению внешнеторгового  
оборота в 2008 году.
4.4. Обратить внимание на необходимость соответствующего кадрового обеспечения  
реализации задач в сфере внешних связей, внешнеэкономической деятельности и межрегио-
нального (побратимского) сотрудничества из числа специалистов подразделений соответству-
ющего профиля экономики (внешних связей, внешнеэкономической деятельности) и одного  
из заместителей председателей районных государственных администраций, заместителей го-
родских голов, курирующих эту сферу деятельности,, с внесением необходимых изменений в  
функциональные обязанности.
5. Главному управлению внешних связей и межрегионального сотрудничества Совета  
министров Автономной Республики Крым:
разработать проект плана мероприятий по празднованию в Автономной Республике  
Крым «Дня Европы в Украине в 2008 году» и внести его на рассмотрение Совета министров  
Автономной Республики Крым;
разработать проект региональной программы сотрудничества с заграничными украин-
цами на период до 2010 года и внести его на рассмотрение Совета министров Автономной Рес-
публики Крым;
продолжить работу по организации исполнения соглашений о межрегиональном сотруд-
ничестве, заключенных Автономной Республикой Крым с регионами Украины и иностранных  
государств, а также протоколов и программ к ним;
активизировать деятельность Представительства Автономной Республики Крым в городе  
Москве;
разработать и направить министерствам, республиканским комитетам, иным органам  
исполнительной власти Автономной Республики Крым, органам местного самоуправления и  
районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым методические  
рекомендации по организации и осуществлению работы в сфере внешних связей и межрегио-
нального сотрудничества.
7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 4 марта 2008 года  
№ 125
_____________257 № 3
226Ст. 226
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСПРЕДЕЛЕНИИ КАПИТАЛЬНЫХ ВЛОЖЕНИЙ ЗА СЧЕТ СРЕДСТВ  
БЮДЖЕТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2008 ГОД
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год», По-
ложением о порядке финансирования объектов капитального строительства за счет средств  
бюджета Автономной Республики Крым и передачи законченных строительством объектов  
в эксплуатацию субъектам хозяйствования, утвержденным Постановлением Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 20 октября 2004 года № 1087-4/04, а также в целях обеспече-
ния строительства объектов жилищно-коммунального хозяйства и социальной инфраструкту-
ры за счет средств бюджета Автономной Республики Крым на 2008 год
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить план капитального строительства за счет средств бюджета Автономной Рес-
публики Крым на 2008 год (Приложение 1), распределение субвенции из бюджета развития  
Автономной Республики Крым на 2008 год бюджетам городов и районов на инвестиционные  
проекты (капитальные вложения) по социально-экономическому развитию (Приложение 2),  
распределение капитальных вложений на строительство жилья (Приложение 3).
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым:
2.1. Внести предложения о внесении соответствующих изменений в Постановление Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете  
Автономной Республики Крым на 2008 год».  
2.2. Осуществлять финансирование расходов, указанных в приложениях к настоящему  
Постановлению, в пределах средств, предусмотренных в бюджете развития Автономной Рес-
публики Крым на 2008 год, по согласованию с Председателем Совета министров Автономной  
Республики Крым.
3. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым внести на рассмотрение сессий предложения о вне-
сении соответствующих изменений в местные бюджеты на 2008 год.
4. Министерству строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым,  
исполнительным комитетам городских советов и районным государственным администраци-
ям в Автономной Республике Крым — главным распорядителям бюджетных средств:
4.1. Обеспечить при поступлении средств их рациональное распределение по объектам с  
учетом нормативных сроков строительства и графиков выполнения работ.
4.2. Осуществлять координацию деятельности распорядителей (получателей) средств  
бюджета низшего уровня в части целевого направления и использования капитальных вложе-
ний в строительство.
4.3. Обеспечить контроль за подготовкой заказчиками титулов строек на объекты, вклю-
ченные в приложения к настоящему Постановлению, в порядке, установленном Постановлени-
ем Кабинета Министров Украины от 8 сентября 1997 года № 995 «О порядке утверждения ти-
тулов строек (объектов), строительство которых осуществляется с привлечением бюджетных  
средств или средств предприятий государственной собственности».
4.4. Обеспечить при строительстве объектов в соответствии с настоящим Постановлени-
ем контроль за недопущением образования задолженности, выполнением строительных работ  
подрядчиками в пределах фактического финансирования.
4.5. Осуществлять определение подрядчиков (исполнителей) строительных работ на  
объектах, кроме переходящих объектов, в соответствии с Законом Украины от 22 февраля  
2000 года № 1490-III «О закупке товаров, работ и услуг за государственные средства».
4.6. Представлять ежемесячно, в срок до 15 числа месяца, следующего за отчетным, Со-
вету министров Автономной Республики Крым, Министерству экономики Автономной Респу-
блики Крым и Министерству финансов Автономной Республики Крым информацию о факти-
ческом финансировании и использовании бюджетных средств в разрезе объектов.
5. Принять во внимание, что строительство объектов, указанных в приложениях к настоя-
щему Постановлению, включает выполнение проектных работ, так как согласно действующим  258 № 3 Ст. 226
государственным строительным нормам Украины в составе сводного сметного расчета стои-
мости строительства объектов учитываются расходы на выполнение проектно-изыскательских  
работ, экспертизы проектно-сметной документации, авторского и технического надзора, пу-
сконаладочных работ.
В случае необходимости выделения средств только на проектные работы указанные рас-
ходы выделяются отдельной строкой.
6. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на Председателя Со-
вета министров Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 11 марта 2008 года  
№ 127
Приложение 1
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 11.03.2008 г. № 127
ПЛАН
капитального строительства за счет средств бюджета  
Автономной Республики Крым на 2008 год  
№
п/пНаименование, местонахождение объектаКапвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
ВСЕГО: 34048,159,2 кмГ
16,8 кмВ
2 башни
6 кмК
2,2 кмТ
23 кот-х  
на 12,28  
Гкал/ч
2428 м2 
жилья
I. Капитальные вложения — Главное управление капитального  
строительства при Совете министров Автономной Республики Крым23417,7 45,6 кмГ
8,2 кмВ
1 башня
2,78 кмК
2 кмТ
10 кот-х на  
10,5 Гкал/ч
г. Армянск 966,3
1. Реконструкция канализационного коллектора в общеобразовательной школе № 7,  
с. Перекоп  204,1 2 м3/час
2. Реконструкция здания дошкольного учебного заведения № 3 «Березка»  512,1 1372,3 м2
3. Газификация с. Волошино — строительство 250,1 5,946 кмГ
г. Керчь 547,5
4. Газификация п. Аджимушкай — строительство  357,0 2,846 кмГ
5. ПИР по реконструкции здания учебно-воспитательной общеобразовательной  
школы 1 ступени — гимназии № 2 им. Короленко190,5
г. Красноперекопск 200,0
6. Реконструкция дошкольного учреждения «Ласточка» под музей  
г. Красноперекопска200,0
г. Саки 250,0
7. Пристройка к школе № 1 — строительство 250,0259 № 3 Ст. 226
№
п/пНаименование, местонахождение объектаКапвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
г. Симферополь  632,2
8. Пристройка к школе № 6 — строительство 317,2 объект
9. Реконструкция котельной на ул. Аэрофлотской, 5, в г. Симферополе 15,0 5,94 Гкал/ч
10. Газопровод от мкрна Залесье до ул. Ломоносова с увеличением давления в  
газопроводах юго-восточного района — строительство100,0 7,9 кмГ
11. Реконструкция ул. Луговой в г. Симферополе 200,0
г. Судак  146,6
12. Строительство объектов газоснабжения г. Судака (2-я очередь) 146,6 2,911 км  
1,3 Гкал/ч
г. Ялта 11,5
13. Строительство сбросного трубопровода осадка и хозяйственно-бытовой  
канализации с очистной водопроводной станции в г. Ялте1,5 2 кмК
14. Газификация пгт Кореиз — строительство 10,0
Бахчисарайский район  1290,0
15. Реконструкция школы в с. Научном Бахчисарайского района 1200,0
16. Газификация с. Заветного — строительство 90,0
Белогорский район  651,0
17. Строительство котельной и систем отопления школы I—II ступеней  
в с. Долиновка110,0 200 кВт
18. Реконструкция котельной для теплоснабжения школы и детского сада  
в с. Зеленогорском221,0 0,540 Гкал/
час
19. Реконструкция системы теплоснабжения и котельной детского сада «Богатырь»  
п. Зуя320,0 ввод
Джанкойский район  1484,6
20. Водоснабжение с. Азовского — строительство 800,0 1 кмВ
21. Реконструкция водопроводных сетей с. Рощино, Ближнегорского,  
Краснодольного, Серноводного500,0
22. Газификация с. Овощного Джанкойского района — строительство 42,1 2,4 кмГ
23. ПИР по газификации сел Вольного, Дубровка — строительство 142,5
Кировский район 683,6
24. Строительство котельной Абрикосовской общеобразовательной школы 58,0 190 кВт
25. Строительство газопровода-отвода к с. Токарево (до с. Шубино) 100,0
26. Газификация котельной ОШ, с. Яркое Поле Кировского района — строительство 475,6 700 кВт
27. Газопровод-отвод, г. Старый Крым Кировского района — строительство 50,0
Красногвардейский район  2982,8
28. Реконструкция водоснабжения, с. Пятихатка 866,3 0,533 кмВ
29. Реконструкция школы в с. Калинино 14,8 2301 м2
30. Бурение артезианских скважин и строительство водопровода сел Ястребовка,  
Клепинино (1 этап с. Клепинино) Красногвардейского района  445,0 1 башня
31. Бурение артезианских скважин в п. Октябрьское — строительство 6,7 175 м
32. Газоснабжение жилых домов на ул. Железнодорожной в с. Полтавка  
Красногвардейского района — строительство150,0 1,8 кмГ
33. Газоснабжение пгт Октябрьское Красногвардейского района АР Крым —  
строительство1500,0
Красноперекопский район  83,1
34. Газификация теплового пункта детского сада «Колосок», с. Воинка,  
ул. Октябрьская, 5А, Красноперекопского района — строительство83,1 ввод260 № 3 Ст. 226
№
п/пНаименование, местонахождение объектаКапвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
Ленинский район  3160,0
35. Реконструкция водоснабжения, с. Чистополье  124,1 3 кмВ (1 оч.)
36. Реконструкция Ленинской ЦРБ, пгт Ленино (прачечная и морг) 200,0
37. Реконструкция тепловых сетей, системы отопления и котельной Дома культуры  
с. Чистополье400,0 0,259 Гкал/ч  
0,026 кмГ
38. Реконструкция помещений правого крыла здания «А» Ленинской ЦРБ под  
бактериологический отдел клинической лаборатории, расположенной на  
ул. Пушкина, 48, пгт Ленино Ленинского района АР Крым  13,5 201 м2
39. Реконструкция системы отопления общеобразовательной школы № 1  
в пгт Ленино12,6 2,8 кмТ
40. Наружные сети газоснабжения домов микрорайона, охватывающего улицы  
Курчатова, Титова, Гагарина, Мичурина, Садовую, Советскую, Заводскую,  
Энергетиков, Азовскую в пгт Ленино — строительство250,0
41. Капитальный ремонт кровли дома культуры, спортзала и перехода от дома  
культуры до спортзала в с. Чистополье Ленинского района250,0
42. Реконструкция столовой школы в с. Чистополье Ленинского района 500,0
43. Строительство общеобразовательной школы в пгт Ленино Ленинского района 630,0
44. ПИР по газоснабжению с. Багерово — строительство 219,2
45. ПИР по газоснабжению с. Горностаевка — строительство 168,9
46. ПИР по газоснабжению с. Октябрьского — строительство  140,2
47. ПИР по газоснабжению с. Виноградного — строительство 129,1
48. ПИР по строительству газопровода высокого давления к с. Красногорка  72,4
49. ПИР по газоснабжению с. Останино — строительство  50,0
Нижнегорский район  167,1
50. Реконструкция КОС, с. Зоркино 67,1 0,78 кмК
(1 оч.)
51. Реконструкция детского сада в с. Садовое 100,0
Раздольненский район  250,0
52. Реконструкция водонапорной башни в с. Кропоткино Раздольненского района,  
АР Крым250,0
Сакский район  2152,8
53. Реконструкция АГРС, с. Геройское  708,1 АГРС
54. Реконструкция АГРС, с. Долинка (Митяево) 500,0 объект
55. Реконструкция сетей водоснабжения, с. Ивановка  472,3 1,389 кмВ
56. Реконструкция котельной детского дошкольного учреждения в с. Крымское 278,2 объект
57. Реконструкция кровли ДДУ , с. Червоное Ореховского сельского совета Сакского  
района194,2 236 м2
Симферопольский район  2297,5
58. Водоснабжение, с. Кирпичное — строительство 100,0
59. Газификация сел Молочного, Константиновка, Партизанского — строительство 189,0 19,6 кмГ
60. Строительство блочной котельной Кольчугинской участковой больницы  
Симферопольского района АРК383,0
61. Межпоселковый газопровод к с. Куприно Симферопольского района АРК —  
строительство286,6
62. Газоснабжение жилого поселка ст. «Чистенькая» — строительство 270,5
63. Реконструкция водопроводных сетей с установкой башни Рожновского  
в с. Константиновка14,9 башня 50 м3
64. Водоснабжение, с. Скворцово Симферопольского района — строительство  57,4 2,273 кмВ261 № 3 Ст. 226
№
п/пНаименование, местонахождение объектаКапвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
65. Строительство фельдшерско-акушерского пункта в с. Перевальное 648,2 24 пос/см  
448,1 м2
66. Газификация с. Партизанского, 2-я очередь — строительство 97,9 0,644 кмГ
67. Строительство магистрального водовода, с. Украинка 200,0
68. ПИР и водоснабжение, с. Трудолюбово — строительство 50,0
Советский район  162,9
69. Строительство межпоселкового газопровода п. Советский — с. Октябрьское 50,0
70. Строительство газопровода-отвода к с. Краснофлотскому 50,0
71. Строительство газопровода-отвода к с. Чапаевка Советского района 50,0
72. Межпоселковый газопровод с. Раздольное — с. Заветное 4,3
73. Межпоселковый газопровод с. Заветное — с. Пчельники 3,9
74. Межпоселковый газопровод с. Октябрьское — с. Некрасовка 4,7
Черноморский район  988,0
75. Подземный газопровод среднего давления к с. Снежному — строительство 257,0 1,59 кмГ
76. Реконструкция Черноморского УВК школы-гимназии № 3. Благоустройство 563,7 объект
77. Газификация сел Северное и Владимировка Черноморского района АР Крым  
(уличные сети газоснабжения низкого давления с. Владимировка) —  
строительство167,3
Общереспубликанские объекты 4310,2
78. Строительство дома малютки «Елочка» на ул. Аральской в г. Симферополе 250,0 пищеблок, 1  
пуск. компл.
79. Реконструкция торакального отделения Республиканского противотуберкулезного  
диспансера № 1, г. Симферополь  288,0 98,4 м2
80. Реконструкция здания республиканского диагностического центра СПИД на  
ул. Луговой, 71, г. Симферополь445,8 объект
81. Строительство котельной и инженерных коммуникаций поликлиники СПИД на  
ул. Луговая, 71, г . Симферополь67,7 120 кВт
82. Реконструкция стадиона «Локомотив», г . Симферополь 300,0
83. Строительство теплосетей и теплопункта Керченского высшего  
профессионального училища сферы бытовых услуг (подводящий газопровод и  
модульная котельная)45,7 0,972 МВт
84. Реконструкция котельной Республиканской специальной общеобразовательной  
школы № 2 в г. Феодосия145,0 0,72 Мвт
85. Реконструкция детского сада в с. Яблочном под филиал Белогорского  
психоневрологического интерната. Хозяйственно-бытовой блок  410,0
86. КНС с напорным трубопроводом Красногвардейского психоневрологического  
интерната в с. Некрасово Красногвардейского района — реконструкция410,0
87. Строительство спально-учебного корпуса и других помещений центра  
социальной реабилитации для несовершеннолетних в с. Садовом Нижнегорского  
района50,0
88. ПИР и реконструкция Украинского театра, г. Симферополь 400,0
89. Строительство Крымского республиканского центра экстренной медицинской  
помощи в г . Симферополе (ПИР)650,0
90. ПИР и строительство мини-котельной Симферопольского гериатрического  
пансионата на ул. Надинского, 20100,0
91. Строительство фондохранилища и благоустройство территории дома-музея  
им. М.А. Волошина в пгт Коктебеле (воссоздание утраченного флигеля),  
г. Феодосия (ПИР)198,0
92. Реконструкция локальных канализационных сооружений Белогорского  
психоневрологического интерната, с. Яблочное Белогорского района (ПИР)100,0
93. ПИР по реконструкции дороги к монастырю Сурб-Хач в г. Старый Крым 350,0262 № 3 Ст. 226
№
п/пНаименование, местонахождение объектаКапвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
94. Строительство сетей энергоснабжения монастыря Сурб-Хач в г. Старый Крым  
(ПИР)100,0
II. Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной  
Республики Крым:3690,40,9 кмГ
0,2 кмТ
13 кот-х на  
1,78 Гкал/ч
3,3 кмК
1 башня
г. Симферополь  329,0
1. Канализационный коллектор на ул. 60 лет Октября и Гражданской,  
г. Симферополь329,0 3,3 кмК
Бахчисарайский район  24,1
2. Топочная фельдшерско-акушерского пункта, с. Долинное Бахчисарайского района 24,1 200 кВт
Кировский район 277,8
3. Котельная школы, с. Шубино Кировского района — реконструкция (перевод на  
газ)277,8 190 кВт
Нижнегорский район  1207,7
4. Система водоснабжения, с. Ястребки Нижнегорского района — капитальный  
ремонт  417,1 1 башня
5. Сети теплоснабжения с оборудованием автономного теплопункта детского сада  
№ 5 на ул. Гагарина, пгт Нижнегорский — реконструкция244,9 100 кВт,  
0,1 кмГ
6. Котельная и тепловые сети школы, с. Изобильное Нижнегорского района —  
реконструкция510,4 0,1 Гкал/ч,  
0,1кмГ
7. Тепловые сети детского сада, с. Дрофино Нижнегорского района — капитальный  
ремонт35,3 0,1 кмТ
Первомайский район  1182,9
8. Котельная школы, с. Правда Первомайского района — реконструкция  301,7 0,1 Гкал/час
0,1 кмГ
9. Котельная школы, с. Октябрьское Первомайского района — реконструкция  323,4 0,1 Гкал/час
0,1 кмГ
10. Котельная школы, с. Крестьяновка Первомайского района — реконструкция  243,7 0,1 Гкал/час
0,1 кмГ
11. Котельная школы, с. Гришино Первомайского района — реконструкция 314,1 0,1 Гкал/час
0,1 кмГ
Раздольненский район  651,0
12. Котельная и тепловые сети детского сада, с. Кумово Раздольненского района —  
реконструкция  70,1 100 кВт,  
0,1 кмГ
13. Котельная и тепловые сети школы, пгт Новоселовское Раздольненского района —  
реконструкция391,5 400 кВт
0,1 кмГ
14. Котельная детского сада, пгт Новоселовское Раздольненского района —  
реконструкция178,7 200 кВт
15. Котельная и тепловые сети начальной школы, с. Кропоткино Раздольненского  
района — реконструкция10,7 50 кВт,
0,1 кмГ
Сакский район  17,9
16. Котельная и тепловые сети Дома культуры, с. Крымское Сакского района —  
реконструкция17,9 250 кВт,  
0,1 кмТ
III. Республиканский комитет Автономной Республики Крым по делам  
межнациональных отношений и депортированных граждан6940,012,64 кмГ
8,56 кмВ
2428 м2 
жилья
ПИР будущих лет (РК нац) 250,0
г. Алушта 640,0
1. Строительство распределительного газопровода низкого давления на  
ул. Виноградной в с. Изобильное640,0 2,29 кмГ263 № 3 Ст. 226
№
п/пНаименование, местонахождение объектаКапвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
г. Симферополь  1780,0
2. Строительство инженерных сетей газоснабжения, мкрн Промзона 280,0 1,2 кмГ
3. Строительство сетей водоснабжения, мкрн юго-западной части промзоны  230,0 0,6 кмВ
4. Строительство сети водоснабжения, мкрн Хошкельды на ул. Умера Ипчи и  
А. Моллаева650,0 0,8 кмВ
5. Разводящие сети газопровода низкого давления, мкрн Белое-2 в  
г. Симферополе — строительство570,0 7 кмГ
6. Завершение строительства жилого дома на участке № 147 в мкрн Новониколаевка 50,0
Бахчисарайский район  100,0
7. Реконструкция здания на ул. Пашкевича, 6, под 10-квартирный дом в с. Мостовом  
(затраты на ПИР)50,0
8. Внеплощадочные инженерные сети 7 мкрн г. Бахчисарая. Внешнее  
водоснабжение — строительство50,0 0,5 кмВ
Кировский район 1580,0
9. Строительство сетей водопровода на ул. Южной, Центральной в с. Изюмовка 300,0 1,4 кмВ
10. Строительство сетей водоснабжения в с. Приветном, ул. Полевая, ул. Строителей  150,0 0,75 кмВ
11. ПИР и реставрация памятника Сурб-Хач в г. Старый Крым (трапезная, ремонтно-
реставрационные работы)1130,0
Ленинский район  320,0
12. Строительство 24-х одноэтажных 3- и 2-комнатных жилых домов на  
ул. Виноградной в с. Ильичево320,0 124 м2
Нижнегорский район  850,0
13. 40-квартирный жилой дом на ул. Победы, 20А, в пгт Нижнегорском (завершение  
строительства)  850,0 2304 м2
Симферопольский район  1070,0
14. Строительство внешнего водоснабжения застройки, с. Строгановка (1-я очередь  
строительства)500,0
15. Строительство подъездной дороги к мкрн Белое-6 (Ана-Юрт) 150,0
16. Строительство инженерных сетей водоснабжения, мкрн Белое-6 (Ана-Юрт)  
квартал № 2, 3  230,0 4,5 кмВ
17. Строительство сетей газоснабжения на ул. Кунешли в с. Левадки 190,0 1,2 кмГ
Советский район  350,0
18. Строительство наружных сетей газопровода низкого давления по  
пер. Ичкинскому в мкрн «Дружба» в пгт Советское180,0
19. Строительство распределительного газопровода низкого давления на ул. 50 лет  
СССР, Чкалова, Пролетарская в пгт Советское170,0 0,95 кмГ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО264 № 3 Ст. 226
Приложение 2
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 11.03.2008 г. № 127
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из бюджета развития Автономной Республики Крым  
на 2008 год бюджетам городов и районов на инвестиционные проекты  
(капитальные вложения) по социально-экономическому развитию
№
п/пНаименование, местонахождение объектаКапвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
ВСЕГО: 5494,420 кмГ
2 кот-х на  
2,7 Гкал/ч
г. Красноперекопск 230,0
1. Газификация ул. Спендиарова, Гвардейской в г . Красноперекопске 230,0 2,3 кмГ
г. Симферополь  500,0
2. Реконструкция дошкольного учреждения № 61 «Василек» в пос. Аграрном  
г. Симферополя АР Крым500,0 ввод
г. Феодосия 220,0
3. Строительство модульной котельной (топочной) детского сада в с. Береговое  
г. Феодосии220,0 0,129  
ГКалл/ч
Белогорский район  1512,3
4. Реконструкция водовода от Балановского водохранилища до пгт Зуя  1012,3
5. Реконструкция водоснабжения, с. Зыбино Белогорского района 500,0
Раздольненский район  675,9
6. Межпоселковый газопровод к с. Волочаевка Раздольненского района АР Крым 675,9 4,4 кмГ
ШРП
Симферопольский район  370,0
7. Газификация с. Новый Мир, Курганного 370,0 13,3 кмГ
Советский район  1986,2
8. Газификация котельной лечебного комплекса ЦРБ в пос.Советский 476,9 3 МВт
9. Капитальный ремонт здания амбулатории, с. Пруды, Советский район  48,3 120 м2
10. Долевое участие Совета министров АРК в газоснабжении микрорайонов  
Речной — Школьный в пгт Советский Советского района АРК. Наружные сети  
газопровода низкого давления300,0
11. Долевое участие Совета министров АРК в газоснабжении микрорайона  
Энергетиков, пгт Советский Советского района АРК. Наружные сети газопровода  
низкого давления300,0
12. Долевое участие Совета министров АРК в газоснабжении ул. Пролетарской,  
пгт Советский Советского района АРК100,0
13. Долевое участие Совета министров АРК в газификации ул. Чехова, Дзержинского,  
микрорайона Шалфейный — Речной, пгт Советский. Наружные сети газопровода  
низкого давления270,0
14. Долевое участие Совета министров АРК в газификации ул. Гастелло,  
пгт Советский280,0
15. Капитальный ремонт врачебной амбулатории, с. Раздольное 32,0 объект
16. Капитальный ремонт амбулатории с. Красногвардейское 179,0 объект
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО265 № 3 Ст. 226—227
Приложение 3
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 11.03.2008 г. № 127
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
капитальных вложений на строительство жилья
№
п/пНаименование, местонахождение объектаКапвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности
ВСЕГО: 1200,0
Главное управление капитального строительства при Совете министров  
Автономной Республики Крым1200,0
1. Долевое участие в строительстве жилья для Верховной Рады АРК 1200,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИТОГАХ ЕЖЕГОДНОГО ОБЩЕКРЫМСКОГО КОНКУРСА «НАСЕ-
ЛЕННЫЙ ПУНКТ НАИЛУЧШЕГО БЛАГОУСТРОЙСТВА И ПОДДЕРЖ-
КИ ОБЩЕСТВЕННОГО ПОРЯДКА» ЗА 2007 ГОД
Рассмотрев итоги ежегодного общекрымского конкурса «Населенный пункт наилучшего  
благоустройства и поддержки общественного порядка» за 2007 год,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Определить победителями ежегодного общекрымского конкурса «Населенный пункт  
наилучшего благоустройства и поддержки общественного порядка» за 2007 год:
по первой категории населенных пунктов (города):
город Евпаторию. Наградить город дипломом Совета министров Автономной Республи-
ки Крым I степени, ценным подарком;
город Ялту. Наградить город дипломом Совета министров Автономной Республики Крым  
II степени, ценным подарком;
город Симферополь. Наградить город дипломом Совета министров Автономной Респу-
блики Крым III степени, ценным подарком;
по второй категории населенных пунктов (малые города):
город Судак. Наградить город дипломом Совета министров Автономной Республики  
Крым I степени, ценным подарком;
город Армянск. Наградить город дипломом Совета министров Автономной Республики  
Крым II степени, ценным подарком;
города Бахчисарай, Щелкино. Наградить каждый город дипломом Совета министров Ав-
тономной Республики Крым III степени, ценным подарком;
по четвертой категории населенных пунктов (курортные села):
село Вилино Бахчисарайского района. Наградить село дипломом Совета министров Авто-
номной Республики Крым I степени, ценным подарком;
по пятой категории населенных пунктов (поселки):
пгт Первомайское. Наградить поселок дипломом Совета министров Автономной Респу-
блики Крым I степени, ценным подарком;227266 № 3 Ст. 227—228
по шестой категории населенных пунктов (села):
села Петровка Красногвардейского района, Правда Первомайского района. Наградить  
каждое село дипломом Совета министров Автономной Республики Крым I степени, ценным  
подарком.
2. Комиссии по проведению ежегодного общекрымского конкурса «Населенный пункт  
наилучшего благоустройства и поддержки общественного порядка» организовать вручение на-
град.
3. Материалы победителей согласно пункту 1 направить для участия во всеукраинском  
конкурсе «Населенный пункт наилучшего благоустройства и поддержки общественного по-
рядка».  
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 12 марта 2008 года  
№ 128
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 11 МАРТА 2008 ГОДА  
№ 127
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Абзац первый пункта 4 Постановления Совета министров Автономной Республики Крым  
от 11 марта 2008 года № 127 «О распределении капитальных вложений за счет средств бюджета  
Автономной Республики Крым на 2008 год» изложить в новой редакции:
«4. Министерству строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым,  
Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым, Республи-
канскому комитету Автономной Республики Крым по делам межнациональных отношений и  
депортированных граждан, исполнительным комитетам городских советов и районным госу-
дарственным администрациям в Автономной Республике Крым — главным распорядителям  
бюджетных средств».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 14 марта 2008 года  
№ 130
_____________228267 № 3
229Ст. 229
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИТОГАХ РАБОТЫ ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ АВТОНОМ-
НОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В 2007 ГОДУ  
Заслушав информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым  
Акимова П. И. об итогах работы пищевой промышленности Автономной Республики Крым,  
Совет министров Автономной Республики Крым отмечает, что в 2007 году в пищевой про-
мышленности по сравнению с 2006 годом сохраняется тенденция роста производства продук-
ции в натуральном и стоимостном выражениях.  
Предприятиями пищевой промышленности в 2007 году увеличен объем производства  
продукции в сопоставимых ценах в сравнении с 2006 годом на 14,3%.  
Наибольший рост объема производства продукции в сопоставимых ценах достигнут в  
следующих регионах: Бахчисарайском районе (в 2,8 раза), Раздольненском районе (в 2 раза).
Рост объемов производства продукции в пищевой промышленности в сопоставимых це-
нах наблюдается за счет увеличения выпуска продукции на предприятиях мясной промышлен-
ности (на 14,7%), напитков (на 15,6%), консервной промышленности (на 29,4%), молокоперера-
батывающей промышленности (на 15,5%), предприятиях по переработке зерна (на 20,3%).  
В 2007 году увеличен выпуск в натуральном выражении колбасных изделий на 40,3%,  
мяса, включая субпродукты 1 категории, — на 11,7%, коньяка — на 35%, вина виноградного —  
на 26,6%, безалкогольных напитков — на 25,9%, воды минеральной — на 29,3%, консервной  
продукции — на 48,2%, рыбы приготовленной и рыбных консервов — на 5,9%, молока обра-
ботанного жидкого — на 18,2%, масла сливочного — на 10,4%, творога — на 9,0%, кисломо-
лочных продуктов — на 15,9%, кондитерских изделий — на 91,2%, муки — на 17,5%, крупы —  
на 6,1%, кормов для сельскохозяйственных животных — на 3,8%. Темп прироста продукции  
детского питания составил 12,5%.  
Производство хлебобулочных и макаронных изделий осталось на уровне 2006 года.
Вместе с этим снижены объемы производства ликеро-водочных изделий на 20,5%.  
Несмотря на рост объемов производства в целом по Автономной Республике Крым ряд  
регионов снизил объемы производства продукции в сопоставимых ценах, в том числе го-
рода Алушта (на 83,7%), Симферополь (на 4,9%), Евпатория (на 2,1%), Первомайский район  
(на 10,3%), Советский район (на 4,1%). В Красноперекопском и Черноморском районах отсут-
ствуют базовые промышленные предприятия отрасли.
Предприятиями пищевой промышленности Автономной Республики Крым в 2007 году  
реализовано продукции на сумму 3 млрд. грн., что составляет 31,5% от общего объема реа-
лизации промышленной продукции по Автономной Республике Крым, из них 53% от общего  
объема реализованной продукции пищевой промышленности составляет реализация напитков  
(1,6 млрд. грн.), в том числе ликеро-водочных — 0,9 млрд. грн., винодельческой продукции —  
0,6 млрд. грн.
Ввиду недостатка сырья, а также в связи с отсутствием оборотных средств в 2007 году  
переработку винограда осуществляли только 66% предприятий, имеющих мощности по пере-
работке винограда. Переработано на виноматериалы 97,2 тыс. тонн винограда, что в 2,2 раза  
выше уровня 2006 года. При этом выработано 7 млн. декалитров (дал) виноматериалов, в том  
числе шампанских — 1 млн. дал, столовых без добавления спирта — 3,1 млн. дал, крепле-
ных — 2,1 млн. дал, коньячных — около 0,8 млн. дал.  
В 2007 году техническое переоснащение проводилось на 26 предприятиях пищевой про-
мышленности Автономной Республики Крым, что недостаточно.
Анализ финансовых результатов от обычной деятельности до налогообложения пред-
приятий пищевой промышленности (не учитывая предприятия малого бизнеса) показал, что за  
2007 год с убытками сработали 27 предприятий.
Задолженность по выплате заработной платы на предприятиях пищевой промышленно-
сти по состоянию на 1 января 2008 года составила 2,7 млн. грн., что ниже уровня 1 января  
2007 года на 146,6 тыс. грн., или 5,5%.  
За январь — ноябрь 2007 года экспорт готовых пищевых продуктов составил 20,2 млн.  
долл. США (5,4% в общем объеме экспорта Автономной Республики Крым), что на 9,6% боль-268 № 3 Ст. 229
ше, чем за январь — ноябрь 2006 года. Положительное сальдо внешней торговли продуктами  
питания достигло 7,5 млн. долл. США.  
Однако следует отметить, что вопросы развития отраслей пищевой промышленности в  
2007 году на коллегиях районных государственных администраций в Автономной Республике  
Крым рассматривались только в Бахчисарайском, Белогорском, Красноперекопском, Красно-
гвардейском районах.
В целях стабилизации работы пищевой промышленности, создания адаптированного к  
рыночным условиям высокотехнологичного комплекса по производству пищевых продуктов и  
удовлетворения потребности населения и отдыхающих в экологически чистых, качественных,  
соответствующих международным стандартам продуктах питания  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым об итогах  
работы пищевой промышленности Автономной Республики Крым в 2007 году принять к све-
дению.
2. По итогам работы в 2007 году:
2.1. Признать недостаточной работу исполнительных комитетов Симферопольского и  
Алуштинского городских советов.
2.2. Первомайской, Советской районным государственным администрациям активизиро-
вать работу с предприятиями пищевой промышленности по наращиванию объемов производ-
ства.  
2.3. Рекомендовать Красноперекопской, Черноморской районным государственным адми-
нистрациям принять меры по развитию предприятий пищевой промышленности с целью на-
ращивания объемов производства и включения их в перечень базовых, по которым проводится  
расчет индекса промышленного производства в сопоставимых ценах.
3. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым:
3.1. Ежеквартально в срок до 20 числа месяца, следующего за кварталом, анализировать  
итоги производственной и финансово-экономической деятельности предприятий пищевой про-
мышленности Автономной Республики Крым, ежемесячно проводить мониторинг выполнения  
прогнозных показателей производства продукции.
3.2. В 1 квартале 2008 года рассмотреть на балансовых комиссиях итоги работы за 2007 год  
предприятий пищевой промышленности, находящихся в сфере управления, в том числе по вы-
полнению показателей финансовых планов.
3.3. В срок до 1 апреля 2008 года разработать и утвердить мероприятия по оздоровлению  
финансово-хозяйственной деятельности убыточных предприятий, находящихся в сфере управ-
ления, и обеспечить контроль за их выполнением.
3.4. В срок до 1 апреля 2008 года внести на рассмотрение Межведомственной комиссии по  
вопросам предотвращения банкротства и восстановления платежеспособности предприятий  
предложения по проведению досудебной санации неплатежеспособных предприятий, находя-
щихся в сфере управления Министерства аграрной политики Автономной Республики Крым.
3.5. Рассмотреть вопрос о расторжении контрактов с руководителями экономически ак-
тивных предприятий, находящихся в сфере управления Министерства, не обеспечивающих  
ликвидацию задолженности по заработной плате.
3.6. С целью предотвращения фальсификации винодельческой продукции на стадии вы-
работки виноматериалов обеспечить мониторинг переработки сырья и анализ итогов перера-
ботки винограда в сезон 2008 года.
3.7. Оказать содействие предприятиям винодельческой промышленности в организации  
переработки урожая винограда 2007 года.
3.8. В срок до 25 августа 2008 года провести совещание с руководителями предприятий  
винодельческой промышленности Автономной Республики Крым по подготовке к переработке  
урожая винограда 2008 года.
4. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов, районным государ-
ственным администрациям в Автономной Республике Крым:
4.1. Вести организационную работу по выполнению прогнозных показателей производ-
ства пищевой продукции на 2008 год.
4.2. Ежеквартально в срок до 25 числа месяца, следующего за кварталом, проводить ана-
лиз убыточной деятельности предприятий по производству пищевой продукции, расположен-269 № 3 Ст. 229
ных на территории региона, устанавливать причины убыточности, разрабатывать мероприя-
тия по повышению экономической эффективности деятельности предприятий.
4.3. Активизировать работу по снижению задолженности по выплате заработной платы и  
недопущению ее роста в дальнейшем предприятиями пищевой промышленности.  
4.4. Активизировать работу по привлечению предприятий пищевой промышленности  
всех форм собственности к участию в мероприятиях по оказанию им финансовой поддержки  
через механизм удешевления кредитов в порядке, утвержденном Постановлением Верховной  
Рады Автономной Республики Крым от 24 декабря 2005 года № 1549-4/05 «Об утверждении  
Положения о порядке использования средств, предусмотренных в бюджете Автономной Рес-
публики Крым, на осуществление финансовой поддержки промышленных предприятий через  
механизм удешевления кредитов».
4.5. Активизировать работу по привлечению предприятий пищевой промышленности на  
Всеукраинский конкурс качества продукции (товаров, работ и услуг) — «100 лучших товаров  
Украины» в 2008 году.
5. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым, исполнительным  
комитетам городских советов, районным государственным администрациям в Автономной  
Республике Крым организовать участие предприятий пищевой промышленности Автономной  
Республики Крым в Международной выставке-ярмарке «Агро-2008».
6. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым рассмо-
треть на коллегиях районных государственных администраций итоги работы пищевой про-
мышленности региона в 2007 году.
7. Рекомендовать руководителям предприятий пищевой промышленности всех форм соб-
ственности в Автономной Республике Крым:  
7.1. Принять меры по повышению эффективности хозяйственно-экономической деятель-
ности предприятий, предусмотрев рост объемов производства продукции, оптимизации ассор-
тимента готовой продукции и расширению рынков сбыта.
7.2. Обеспечить представление информации для проведения мониторинга переработки  
винограда в сезон 2008 года в порядке, предусмотренном Министерством аграрной политики  
Автономной Республики Крым.
7.3. Активизировать работу по техническому переоснащению предприятий пищевой про-
мышленности, внедрению новых технологий, современной тары и упаковки.
7.4. Представить в установленном порядке инвестиционно-инновационные проекты по  
развитию предприятий для рассмотрения на Комиссии по отбору инвестиционных и иннова-
ционных проектов для оказания финансовой поддержки промышленным предприятиям.  
7.5. Принять участие во Всеукраинском конкурсе качества продукции (товаров, работ и  
услуг) — «100 лучших товаров Украины» в 2008 году.
8. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 23 октября 2007 года № 668 «Об итогах работы пищевой и перерабатывающей про-
мышленности Автономной Республики Крым за 9 месяцев 2007 года».  
9. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 марта 2008 года  
№ 131
_____________270 № 3 Ст. 230
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ВЫПОЛНЕНИЯ ПОСТАНОВЛЕНИЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТО НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 14 АВГУСТА 2007 ГОДА  
№ 521
Заслушав информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым  
Акимова П. И. о ходе выполнения Постановления Совета министров Автономной Республики  
Крым от 14 августа 2007 года № 521 «О состоянии дел в отрасли пчеловодства в Автономной  
Республике Крым и перспективах ее развития», Совет министров Автономной Республики  
Крым отмечает следующее.
Министерством аграрной политики Автономной Республики Крым постоянно оказыва-
ется консультативно-методическая помощь пчеловодческим предприятиям и общественной  
организации «Союз пчеловодов Крыма» по вопросам развития отрасли пчеловодства.
Специалистами Крымского государственного аграрного учебно-консультационного цен-
тра разработана программа обучения по специальности «пчеловод».
Районными государственными администрациями в Автономной Республике Крым соз-
даны консультативно-совещательные органы, которые рассматривают проблемные вопросы и  
вносят предложения по развитию отрасли пчеловодства.
Управлениями агропромышленного развития районных государственных администра-
ций в Автономной Республике Крым проводится определенная работа по увеличению количе-
ства пчелосемей и пчелопасек.
Управлением ветеринарной медицины в Автономной Республике Крым приняты меры  
по усилению государственного ветеринарно-санитарного контроля за паспортизацией пчело-
водческих пасек и их регистрацией. Ветеринарно-санитарные требования, предъявляемые к  
пасекам и продукции пчеловодства, систематически освещаются в средствах массовой инфор-
мации.
Обществом с ограниченной ответственностью Агропромышленная фирма «Крымпчело-
продукт ХХI столетие» и Крымским предприятием по пчеловодству «Крымпчелопром» для  
улучшения селекционно-племенной работы в 2007 году реализовано плодных племенных пче-
линых маток карпатской породы в количестве 5400 шт., что на 15% больше, чем в 2006 году.
С целью расширения сети обслуживания сельхозтоваропроизводителей всех форм  
собственности в обществе с ограниченной ответственностью Агропромышленная фирма  
«Крымпчелопродукт ХХI столетие» производится реконструкция воско-вощинного цеха, а на  
Крымском предприятии по пчеловодству «Крымпчелопром» введен в эксплуатацию пастопри-
готовительный цех для производства подкормки для пчел в зимне-весенний период.
С учетом вышеизложенного, в целях дальнейшего увеличения производства продукции  
пчеловодства, численности пчелосемей во всех категориях хозяйств Автономной Республики  
Крым
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимо-
ва П. И. о ходе выполнения Постановления Совета министров Автономной Республики Крым  
от 14 августа 2007 года № 521 «О состоянии дел в отрасли пчеловодства в Автономной Респу-
блике Крым и перспективах ее развития» принять к сведению.
2. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым совместно с Крым-
ским предприятием по пчеловодству «Крымпчелопром» разработать мероприятия, направлен-
ные на развитие пчеловодства в Автономной Республике Крым.
3. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым:
3.1. Организовать проведение учета наличия пчелосемей во всех категориях хозяйств по  
состоянию на 1 января 2008 года и представить соответствующую информацию Министерству  
аграрной политики Автономной Республики Крым в месячный срок.
3.2. Оказывать организационную и консультативно-методическую помощь пчеловодче-
ским предприятиям по вопросам развития отрасли пчеловодства.230271 № 3
231Ст. 230—231
3.3. Принять соответствующие распоряжения в течении 15 дней по утверждению пла-
на мероприятий, связанных с увеличением количества пчелосемей в 2008 г. на 10% к уровню  
2007 года.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 марта 2008 года  
№ 132
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОИЗВОДСТВЕ ПРУДОВОЙ РЫБЫ И СПОРТИВНО-
ЛЮБИТЕЛЬСКОМ РЫБОЛОВСТВЕ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ  
КРЫМ В 2007 ГОДУ
Министерством аграрной политики Автономной Республики Крым совместно с район-
ными советами, районными государственными администрациями в Автономной Республике  
Крым проведена определенная работа, направленная на развитие прудового рыбоводства.
Принимаемые меры, в первую очередь, были направлены на повышение эффективности  
использования производственных мощностей существующих водоемов, снижение затрат на  
производство товарной (прудовой) рыбы. Проведена инвентаризация водных объектов, ис-
пользуемых в рыбохозяйственных целях, приняты меры по приведению в соответствие с за-
конодательством Украины договоров аренды земель, занятых водоемами и используемых для  
прудового рыбоводства.  
В 2007 году для прудового рыбоводства использовалось 336 водных объектов с площадью  
водной поверхности 6665,7 га, в том числе для производства товарной рыбы и воспроизвод-
ства — 202 водных объекта с площадью водной поверхности 5679,6 га.
За 2007 год произведено 2102 тонны прудовой рыбы, что на 140 тонн больше, чем в  
2006 году. В производстве товарной рыбы стабильно работают предприятия Джанкойского,  
Красноперекопского, Ленинского, Советского, Черноморского районов.  
Для ведения спортивно-любительского рыболовства использовались 134 водоема с пло-
щадью водной поверхности 986,1 га. В 2007 году выловлено 110,3 тонны прудовой рыбы, что на  
30,3 тонны больше, чем в 2006 году.
Эффективно используются водные объекты для организации и ведения спортивно-
любительского рыболовства в Джанкойском, Красноперекопском, Ленинском, Сакском, Сим-
феропольском и Черноморском районах.
В 2007 году проведено зарыбление рыбохозяйственных водоемов рыбопосадочным мате-
риалом в количестве 31 млн. штук малька и 5,8 млн. штук годовичка карповых и растительно-
ядных пород.
Наряду с этим отмечается снижение производства прудовой рыбы в Нижнегорском райо-
не. В 2007 году предприятиями и хозяйствами района произведено всего 62 тонны прудовой  
рыбы, что в 5,5 раза меньше ежегодных расчетных объемов производства товарной рыбы. При-
остановлены производство рыбопосадочного материала и научно-исследовательские работы  
по выращиванию и формированию племенных стад карпа, веслоноса, стерляди, пиленгаса.
Не на должном уровне проводится работа по использованию в рыбохозяйственных целях  
арендуемых водных объектов в Бахчисарайском, Кировском, Красногвардейском и Первомай-
ском районах.
В целях эффективного использования имеющихся водных объектов местного значения  
Автономной Республики Крым, наращивания производства товарной (прудовой) рыбы272 № 3 Ст. 231—232
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимо-
ва П. И. о производстве прудовой рыбы и спортивно-любительском рыболовстве в Автономной  
Республике Крым в 2007 году принять к сведению.
2. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым продолжить работу  
по развитию прудового рыбоводства Автономной Республики Крым.
3. Нижнегорской районной государственной администрации провести анализ исполь-
зования водных объектов местного значения в рыбохозяйственных целях, расположенных на  
территории района.
4. Бахчисарайской, Красногвардейской, Кировской, Первомайской районным государ-
ственным администрациям продолжить работу по созданию объектов прудового рыбоводства,  
передаче в пользование на условиях аренды водных объектов местного значения для рыбо-
хозяйственных целей в соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Респу-
блики Крым от 22 сентября 2006 года № 175-5/06 «О Порядке предоставления в пользование  
поверхностных водных объектов местного значения на условиях аренды».  
5. Рекомендовать районным советам и районным государственным администрациям в  
Автономной Республике Крым продолжить в 2008 году проведение проверок эффективного  
использования арендуемых водных объектов местного значения, используемых для рыбораз-
ведения и спортивно-любительского рыболовства, соблюдения и выполнения арендаторами  
(пользователями) условий договора, наличия документов учета и контроля на арендуемых вод-
ных объектах.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 марта 2008 года  
№ 133
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОВЫШЕНИИ ЭФФЕКТИВНОСТИ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ФИНАНСО-
ВОГО ЛИЗИНГА В ОБНОВЛЕНИИ МАШИННО-ТРАКТОРНОГО ПАРКА  
АГРОПРОМЫШЛЕННОГО КОМПЛЕКСА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИ-
КИ КРЫМ  
Заслушав информацию м инистра аграрной политики Автономной Республики Крым  
Акимова П. И. об обновлении машинно-тракторного парка на условиях финансового лизинга,  
Совет министров Автономной Республики Крым отмечает, что за последние годы увеличился  
объем поставки сельхозмашин и оборудования за счет лизинговых операций.  
С 2000 года крымским лизингополучателям поставлено 359 единиц сельскохозяйствен-
ной техники на сумму 28,8 млн. грн., в том числе в 2007 году поставлено 33 единицы техники  
на сумму 4,5 млн. грн.
Наибольшее количество техники получили сельхозпредприятия Симферопольского,  
Красногвардейского, Советского районов.
В 2007 году не в полной мере использовали возможности финансового лизинга хозяйства  
Бахчисарайского, Белогорского, Джанкойского, Кировского, Красноперекопского, Нижнегор-
ского и Первомайского районов.  
С 2000 года расчеты за полученную в лизинг технику в среднем по Крыму произведены  
на 80 процентов, в том числе в 2007 году — на 91 процент.232273 № 3 Ст. 232
Своевременно и в полном объеме рассчитываются хозяйства Джанкойского, Кировского,  
Красногвардейского, Первомайского и Советского районов.
Вместе с тем большую задолженность имеют лизингополучатели Бахчисарайского, Раз-
дольненского и Красноперекопского районов.
С целью повышения темпов обновления машинно-тракторного парка агропромышленно-
го комплекса республики
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимо-
ва П. И. о повышении эффективности использования финансового лизинга в обновлении  
машинно-тракторного парка агропромышленного комплекса принять к сведению.
2. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым:
2.1. Рассмотреть вопрос о возможности переоснащения машинно-тракторного парка сель-
скохозяйственных предприятий всех форм собственности путем приобретения новой сельско-
хозяйственной техники на условиях финансового лизинга в 2008 году согласно Приложению.  
2.2. Проанализировать своевременность и полноту расчетов лизингополучателей за ранее  
приобретенную сельскохозяйственную технику.
2.3. Информировать Совет министров Автономной Республики Крым в ноябре 2008 года  
и феврале 2009 года.  
3. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым содействовать до-
чернему предприятию «Крымагролизинг» Национальной акционерной компании «Украгро-
лизинг» в организации и увеличении объемов поставок сельскохозяйственным предприятиям  
всех форм собственности сельскохозяйственной техники и оборудования на условиях финан-
сового лизинга.
4. Государственной инспекции по надзору за техническим состоянием машин и оборудо-
вания при Совете министров Автономной Республики Крым обеспечить контроль за соблю-
дением правил технической эксплуатации техники, приобретенной на условиях финансового  
лизинга в гарантийный период эксплуатации.  
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров  Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 марта 2008 года  
№ 134
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 18.03.2008 г. № 134
РЕКОМЕНДУЕМЫЕ
объемы расходов приобретения сельскохозяйственной техники  
и оборудования в 2008 году на условиях финансового лизинга
№ 
п/пНаименование районов Сумма, млн. грн.
1. Бахчисарайский 0,5
2. Белогорский 0,5
3. Джанкойский 1,0
4. Кировский 0,5
5. Красногвардейский 1,5
6. Красноперекопский 0,5
7. Ленинский 1,0
8. Нижнегорский 1,0
9. Первомайский 1,0274 № 3 Ст. 232—233
10. Раздольненский 0,5
11. Сакский 1,0
12. Симферопольский 1,5
13. Советский 1,0
14. Черноморский 1,0
ИТОГО: 12,5
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСПРЕДЕЛЕНИИ РАСХОДОВ БЮДЖЕТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУ-
БЛИКИ КРЫМ НА 2008 ГОД, ПРЕДУСМОТРЕННЫХ НА ВЫПОЛНЕ-
НИЕ ПРОГРАММЫ ПОДДЕРЖКИ И РАЗВИТИЯ МАЛОГО ПРЕДПРИНИ-
МАТЕЛЬСТВА В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ НА 2007—2008  
ГОДЫ
В соответствии со статьей  6 Закона Украины «О государственной поддержке малого  
предпринимательства», Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год», с  
целью эффективного использования средств, предусмотренных на выполнение мероприятий  
Программы поддержки и развития малого предпринимательства в Автономной Республике  
Крым на 2007—2008 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Ре-
спублики Крым от 21 февраля 2007 года № 350-5/07 (далее — Программа),  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить распределение средств, предусмотренных в общем фонде бюджета Автоном-
ной Республики Крым на 2008 год на выполнение мероприятий Программы (прилагается).  
2. Установить, что указанные в пункте 1 настоящего Постановления средства направля-
ются на оказание финансовой поддержки субъектам малого предпринимательства, развитие  
инфраструктуры, проведение конференций, семинаров, круглых столов, оказание информаци-
онных услуг, переподготовку и пов ышение квалификации управленческих кадров для сферы  
предпринимательства.
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым обеспечить финансирование  
расходов в соответствии с Приложением к настоящему Постановлению.
4. Министерству экономики Автономной Республики Крым, как главному распорядите-
лю бюджетных средств, предусмотренных в общем фонде бюджета Автономной Республики  
Крым на 2008 год на выполнение мероприятий Программы, обеспечить расходование запла-
нированных средств в соответствии с Законом Украины «О закупке товаров, работ и услуг за  
государственные средства».  
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 марта 2008 года  
№ 135233275 № 3 Ст. 233
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 18.03.2008 г. № 135
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
средств, предусмотренных в общем фонде бюджета Автономной Республики Крым  
на 2008 год на выполнение Программы поддержки и развития малого  
предпринимательства в Автономной Республике Крым на 2007—2008 годы
№
п/пНаименование мероприятийСумма  
(тыс. грн.)
1 2 3
1. Оказание финансовой помощи субъектам малого предпринимательства Фондом поддержки  
предпринимательства Автономной Республики Крым (пункт 3.4 мероприятий Программы)1150,00
2. Администрирование расходов Фонда поддержки предпринимательства Автономной Республики  
Крым на оказание финансовой помощи субъектам предпринимательской деятельности (пункт  
3.7 мероприятий Программы)30,0
3. Планирование деятельности органов исполнительной власти и местного самоуправления  
по подготовке регуляторных актов, составление планов-графиков мероприятий по  
отслеживанию результативности регуляторных актов, проведение выборочных статистических  
и социологических исследований, подготовка и опубликование отчетов об отслеживании  
результативности (пункт 2.1 мероприятий Программы)10,0
4. Использование возможностей телевидения и прессы для оперативного информирования и  
предоставления консультативной помощи субъектам малого предпринимательства. Внедрение  
постоянных тематических рубрик в СМИ (пункт 4.2 мероприятий Программы)20,00
5. Издание и распространение справочников, бюллетеней, каталогов, брошюр, учебно-
методической литературы и других печатных материалов по вопросам предпринимательской  
деятельности (пункт 4.3 мероприятий Программы)50,00
6. Проведение республиканских и региональных семинаров, тренингов, конференций, круглых  
столов, конкурсов по вопросам кредитования, организации, развития и ведения малого  
предпринимательства (пункт 4.4 мероприятий Программы)65,00
7. Организация подготовки и повышения квалификации управленческих кадров для сферы  
предпринимательства, реализация проекта «Украинская инициатива», содействие реализации  
проектов по проведению стажировок за границей управленческих кадров для сферы  
предпринимательства (пункт 4.5 мероприятий Программы)10,00
8. Обеспечение работы региональной рабочей группы Межведомственного центра по организации  
переподготовки управленческих кадров для сферы предпринимательства; размещение рекламно-
информационных объявлений в средствах массовой информации по вопросам подготовки  
управленческих кадров для сферы предпринимательства (пункт 4.5 мероприятий Программы)10,00
9. Создание сети региональных фондов поддержки предпринимательства (пункт 5.1 мероприятий  
Программы)100,00
1 2 3
10. Создание бизнес-центров, бизнес-инкубаторов, других учреждений инфраструктуры поддержки  
предпринимательства (пункт 5.1 мероприятий Программы)10,00
11. Проведение научно-практической конференции «Наука и бизнес. Проблемы развития малого  
инновационного предпринимательства». Организация ярмарки инновационных идей (пункт 6.1  
мероприятий Программы)15,00
12. Обеспечение деятельности постоянно действующего консультационного пункта по проблемам  
развития инновационной деятельности в предпринимательском секторе (пункт 6.2 мероприятий  
Программы)10,00
13. Проведение Дня предпринимателя (пункт 8.1 мероприятий Программы) 10,00
14. Установление связей с другими областями Украины по вопросам развития и поддержки малого  
предпринимательства. Изучение и использование международного опыта в вопросах развития и  
поддержки малого предпринимательства (пункт 8.7 мероприятий Программы)10,00
ВСЕГО: 1500,00
Всего: 1500000,00 (один миллион пятьсот тысяч) гривень.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________276 № 3 Ст. 234
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСХОДАХ БЮДЖЕТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА  
2008 ГОД
В соответстви и с Постановлением Кабинета Министров Украины от 6 февраля 2008 года  
№ 34 «О внесении изменений в некоторые постановления Кабинета Министров Украины» и  
подпунктом 32.5 пункта 32 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год»,  
в целях обеспечения выплаты в полном объеме заработной платы депутатам Верховной Рады  
Автономной Республики Крым, работающим на постоянной основе, работникам аппаратов  
Верховной Рады Автономной Республики Крым, Счетной палаты Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым, Избирательной комиссии Автономной Республики Крым, Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым, министерств, республиканских комитетов, иных  
органов исполнительной власти и органов исполнительной власти со специальным статусом  
Автономной Республики Крым
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить распределение централизованных ассигнований, предусмотренных в бюд-
жете Автономной Республики Крым на 2008 год на проведение мероприятий по повышению  
оплаты труда работникам органов управления, согласно Приложению.
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым подготовить соответствующие  
предложения Совету министров Автономной Республики Крым о внесении поправок в бюджет  
Автономной Республики Крым на 2008 год на функционирование органов представительной и  
исполнительной власти Автономной Республики Крым.  
3. Руководителям министерств, республиканских комитетов, иных органов исполнитель-
ной власти и органов исполнительной власти со специальным статусом Автономной Респу-
блики Крым осуществлять премирование и установление надбавок и доплат стимулирующего  
характера в пределах утвержденных расходов на оплату труда.
4. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на министра финансов  
Автономной Республики К рым Токарева П. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 марта 2008 года  
№ 136
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 18.03.2008 г. № 136
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
централизованных ассигнований, предусмотренных в бюджете  
Автономной Республики Крым на 2008 год на проведение мероприятий  
по повышению оплаты труда работникам органов управления
(тыс. грн.)  
№
п/пКВКНаименование главных распорядителей  
средств бюджета Автономной Республики КрымКФК ВсегоВ том числе на  
оплату труда
1 2 3 4 5 6
1. 001 Верховная Рада Автономной Республики Крым  4607,0 3407,6
Управление делами Верховной Рады Автономной Республики  
Крым  4607,0 3407,6
Содержание аппарата  010105 3935,5 2910,9234277 № 3 Ст. 234
Расходы на обеспечение деятельности депутатов Верховной  
Рады Автономной Республики Крым 010106 671,5 496,7
2. 005 Управление делами Совета министров Автономной  
Республики Крым  2133,3 1577,9
Содержание аппарата  010114 2133,3 1577,9
3. 015 Счетная палата Верховной Рады Автономной Республики  
Крым  010108 412,2 304,9
4. 016 Избирательная комиссия Автономной Республики Крым  250207 55,4 41,0
5. 017 Постоянное представительство Автономной Республики  
Крым в столице Украины городе Киеве  010114 150,9 111,6
6. 018 Главное управление внешних связей и межрегионального  
сотрудничества Совета министров Автономной Республики  
Крым  010114 99,8 73,8
7. 020 Министерство образования и науки Автономной Республики  
Крым  010114 224,8 166,3
8. 030 Министерство здравоохранения Автономной Республики  
Крым  010114 194,3 143,7
9. 040 Республиканский комитет Автономной Республики Крым  
по делам межнациональных отношений и депортированных  
граждан  010114 270,9 200,4
10. 050 Министерство труда и социальной политики Автономной  
Республики Крым  010114 520,8 385,2
11. 060 Министерство по делам молодежи, семьи и гендерной  
политике Автономной Республики Крым  010114 157,2 116,3
12. 071 Главное управление по материальному резерву, оборонно-
мобилизационной работе и гражданской защите населения  
Совета министров Автономной Республики Крым  010114 108,2 80,0
13. 080 Министерство жилищно-коммунального хозяйства  
Автономной Республики Крым 010114 234,3 173,3
14. 090 Министерство курортов и туризма Автономной Республики  
Крым  010114 192,0 142,0
15. 105 Республиканский комитет Автономной Республики Крым по  
торговле и защите прав потребителей  010114 220,5 163,1
16. 110 Министерство культуры и искусств Автономной Республики  
Крым  010114 248,2 183,6
17. 120 Республиканский комитет Автономной Республики Крым по  
охране культурного наследия  010114 148,0 109,5
18. 130 Республиканский комитет Автономной Республики Крым по  
делам религий  010114 93,0 68,8
19. 140 Республиканский комитет Автономной Республики Крым по  
информации  010114 94,4 69,8
1 2 3 4 5 6
20. 150 Республиканский комитет Автономной Республики Крым по  
физической культуре и спорту  010114 122,8 90,8
21. 162 Министерство промышленной политики, транспорта, связи и  
топливно-энергетического комплекса Автономной Республики  
Крым  010114 362,7 268,3
22. 180 Государственная инспекция по надзору за техническим  
состоянием машин и оборудования при Совете министров  
Автономной Республики Крым  010114 125,3 92,7
23. 193 Министерство строительной политики и архитектуры  
Автономной Республики Крым  010114 203,2 150,3
24. 200 Министерство аграрной политики Автономной Республики  
Крым  010114 426,6 315,5
25. 202 Республиканская государственная инспекция закупок и  
качества сельскохозяйственной продукции при Совете  
министров Автономной Республики Крым  010114 119,1 88,1
26. 210 Республиканский комитет Автономной Республики Крым по  
лесному и охотничьему хозяйству  010114 143,9 106,4278 № 3 Ст. 234—236
27. 212 Республиканский комитет Автономной Республики Крым  
по водохозяйственному строительству и орошаемому  
земледелию  010114 220,9 163,4
28. 220 Министерство финансов Автономной Республики Крым  010114 2330,0 1723,4
29. 230 Министерство экономики Автономной Республики Крым  010114 1095,5 810,3
ВСЕГО:15315,2 11328,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДАЧЕ ЛИЦЕНЗИИ И КОПИИ ЛИЦЕНЗИИ НА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ  
ТУРАГЕНТСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности» и пунктом 31 перечня органов лицензирования, утвержденного Постанов-
лением Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать лицензию на осуществление турагентской деятельности обществу с ограни-
ченной ответственностью «Туристическая фирма «СААДИ-ТУР» (идентификационный код  
35693503; юридический адрес: 95044, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Бар-
рикадная, 44) и копию лицензии на осуществление турагентской деятельности по месту про-
ведения деятельности: 95026, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Железнодо-
рожная, 6.
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 марта 2008 года  
№ 137
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 24 МАЯ 2005 ГОДА  
№ 229
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Приложение 2 к Постановлению Совета министров Автономной Республики  
Крым от 24 мая 2005 года № 229 «Об аккредитационной комиссии по выдаче разрешений на  
право осуществления туристского сопровождения» следующие изменения:
строку  
«Ефимова Ольга Валентиновна  — заведующий сектором кадровой и правовой работы  
управления по организационным вопросам, делопроизводству и контролю, правовой и кадро-
вой работе Министерства курортов и туризма Автономной Республики Крым»;236235279 № 3
237Ст. 236—238
заменить строкой
«Зимина Ольга Николаевна  — заведующий сектором кадровой и правовой работы  
управления по организационным вопросам, делопроизводству и контролю, правовой и кадро-
вой работе Министерства курортов и туризма Автономной Республики Крым».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 марта 2008 года  
№ 138
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 12 ФЕВРАЛЯ 2008  
ГОДА № 66
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 фев-
раля 2008 года № 66 «О выдаче лицензий и копий лицензий на осуществление турагентской  
деятельности» следующие изменения:
в пункте 1 слова «ул. Ленинского Комсомола, 4» заменить на слова «ул. Ленинского Ком-
сомола, 6».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 марта 2008 года  
№ 139
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕРОПРИЯТИЯХ ПО ОБЕСПЕЧЕНИЮ ТЕХНОГЕННОЙ И ПОЖАР-
НОЙ БЕЗОПАСНОСТИ В ВЕСЕННЕ-ЛЕТНИЙ ПЕРИОД 2008 ГОДА В АВ-
ТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
С целью осуществления комплексных мероприятий по предотвращению и реагированию  
на чрезвычайные ситуации техногенного и природного характера, в том числе пожары, созда-
нию условий для успешного тушения пожаров и минимизации убытков от них  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Мероприятия по обеспечению техногенной и пожарной безопасности в  
весенне-летний период 2008 года в Автономной Республике Крым (прилагаются).  
2. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов, районным государ-
ственным администрациям в Автономной Республике Крым разработать соответствующие  
мероприятия и обеспечить их финансирование.
3. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, районным государ-
ственным администрациям в Автономной Республике Крым:238280 № 3 Ст. 238
3.1. Обеспечить выполнение Мероприятий по обеспечению техногенной и пожарной безо-
пасности в весенне-летний период 2008 года в Автономной Республике Крым.
3.2. Рассмотреть на заседаниях комиссий по техногенно-экологической безопасности и  
чрезвычайным ситуациям городов и районов состояние потенциально опасных объектов, объ-
ектов повышенной опасности, подготовку объектов жизнеобеспечения к функционированию в  
весенне-летний период, обеспечение сохранности от пожаров урожая зерновых, недопущение  
чрезвычайных ситуаций, пожаров на объектах санаторно-курортного комплекса, накопление  
материальных резервов для предупреждения и ликвидации последствий чрезвычайных ситуа-
ций, готовность сил гражданской защиты.
3.3. Принять меры по выполнению Региональных мероприятий по обеспечению пожарной  
безопасности в Автономной Республике Крым на период до 2010 года, утвержденных Поста-
новлением Совета министров Автономной Республики Крым от 8 сентября 2002 года № 406.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 марта 2008 года  
№ 140
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 18.03.2008 г. № 140
МЕРОПРИЯТИЯ
по обеспечению техногенной и пожарной безопасности
в весенне-летний период 2008 года в Автономной Республике Крым
№ 
п/пСодержание мероприятийСрок испол-
ненияИсполнители
1. Изучить состояние противопожарной, техногенной и  
санитарно-эпидемиологической защиты потенциально  
опасных объектов и объектов повышенной опасности  
всех форм собственности и обязать в пределах предостав-
ленных полномочий руководителей принять неотложные  
меры по предупреждению возникновения чрезвычайных  
ситуаций, пожаров и гибели людей на нихАпрель
2008 г.Органы исполнительной власти Ав-
тономной Республики Крым, испол-
нительные комитеты сельских, посел-
ковых, городских советов, районные  
государственные администрации в  
Автономной Республике Крым
2. Обеспечить выполнение противопожарных мероприятий  
согласно предписаниям органов государственного пожар-
ного надзора и государственной инспекции гражданской  
защиты и техногенной безопасностиДо 1 мая
2008 г.Органы исполнительной власти Ав-
тономной Республики Крым, испол-
нительные комитеты сельских, посел-
ковых, городских советов, районные  
государственные администрации в  
Автономной Республике Крым
3. Организовать проведение комплексных проверок  
противопожарного и техногенного состояния объектов  
санаторно-курортного комплекса, агропромышленного  
комплекса, учебных заведений и др., уделив особое вни-
мание состоянию электрохозяйства, водоисточникам,  
установкам автоматической пожарной защиты, путям  
эвакуации, демонтированию глухих металлических реше-
ток на окнах зданий и помещений, обеспечению объектов  
первичными средствами пожаротушения, системами  
выявления и оповещения о возникновении ЧС, наличию  
спасательных станций и противооползневых укреплений,  
проведению инженерно-технических мероприятий отно-
сительно гражданской защиты и гражданской обороныМай  
2008 г.Органы исполнительной власти Ав-
тономной Республики Крым, испол-
нительные комитеты сельских, посел-
ковых, городских советов, районные  
государственные администрации в  
Автономной Республике Крым, ГУ  
МЧС Украины в Автономной Респу-
блике Крым
4. Организовать освещение в средствах массовой инфор-
мации проблемных вопросов по содержанию объектов  
санаторно-курортного комплекса в должном противопо-
жарном, техногенном и санитарно-эпидемиологическомПостоянно Исполнительные комитеты сельских,  
поселковых, городских советов, рай-
онные государственные администра-
ции в Автономной Республике Крым281 № 3 Ст. 238
№ 
п/пСодержание мероприятийСрок испол-
ненияИсполнители
состоянии, об аварийно опасных участках массового  
отдыха населения и отдыхающих, проведение инструк-
тажей по действиям при возникновении чрезвычайных  
ситуаций
5. Рассмотреть на заседаниях комиссий по техногенно-
экологической безопасности и чрезвычайным ситуациям  
вопросы:  
состояния противопожарной и техногенной защиты объ-
ектов и населенных пунктов, здравниц;
обеспечения безопасности отдыхающих на водных объек-
тах; 
о сносе аварийных деревьев.  
Заслушать руководителей объектов о принимаемых мерах  
по приведению объектов в надлежащее противопожарное,  
техногенное и санитарно-эпидемиологическое состояниеДо 1 мая
2008 г.Исполнительные комитеты сельских,  
поселковых, городских советов, рай-
онные государственные администра-
ции в Автономной Республике Крым,  
ГУ МЧС Украины в Автономной  
Республике Крым, Министерство ку-
рортов и туризма Автономной Респу-
блики Крым
6. В соответствии с правилами охраны жизни людей на вод-
ных объектах Украины, утвержденными приказом МЧС  
Украины от 03.12.2001 № 272:
обеспечить постоянную работу спасательных станций;
организовать водолазное обследование акватории дна  
пляжей (независимо от ведомственной принадлежности);
на всех пляжах обеспечить работу спасательных постов  
(кроме тех, на которых имеются спасательные станции);
организовать обучение, подготовку (переподготовку) по  
специальности матрос-спасательДо начала  
курортного  
сезонаРуководители санаторно-курортных  
учреждений, председатели сельских,  
поселковых советов, председатели  
районных государственных админи-
страций в Автономной Республике  
Крым, ГУ МЧС Украины в Автоном-
ной Республике Крым
7. Создать безопасные условия в местах массового отдыха  
людей в горно-лесной зоне, обеспечить надлежащее обу-
стройство трасс, проходов и т. п. Провести мероприятия,  
направленные на постоянное аварийно-спасательное об-
служивание туристических групп специальными служба-
ми. Запретить выход туристических групп по маршрутам,  
не прошедшим регистрацию, без проведения необходимо-
го инструктажа и сопровождающего инструктораПостоянно Исполнительные комитеты сельских,  
поселковых, городских советов, рай-
онные государственные администра-
ции в Автономной Республике Крым,  
руководители учреждений санаторно-
курортного комплекса  
8. Провести в установленном законодательством порядке  
совместно с органами государственного пожарного надзо-
ра комплекс мероприятий по обеспечению пожарной без-
опасности при проведении уборочных работ, заключить  
договоры на пожарно-техническое обслуживание, а также  
совместно с органами государственного пожарного над-
зора провести проверку подготовки объектов и сельско-
хозяйственной техники, которые будут задействованы при  
проведении уборочных работ. В период уборки урожаяВ течение  
летнего пе-
риодаМинистерство аграрной политики  
Автономной Республики Крым, ис-
полнительные комитеты сельских, по-
селковых, городских советов, район-
ные государственные администрации  
в Автономной Республике Крым, ГУ  
МЧС Украины в Автономной Респу-
блике Крым
обеспечить в установленном порядке проведение внепла-
новых проверок противопожарного состояния территорий  
зерновых посевов, мест переработки и хранения урожая и  
проверки указанных территорий
9. Обеспечить выполнение противопожарных мероприятий  
согласно предписаниям, постановлениям органов госу-
дарственного пожарного надзораДо 1 июня  
2008 г.Руководители предприятий всех форм  
собственности
10. Обеспечить установку предупреждающих знаков об  
опасности оползней или обрушении грунта на необорудо-
ванных пляжных территориях, где возможен отдых. При-
нять меры по ограничению движения автотранспорта по  
проселочным дорогам с опасностью обрушения грунта в  
районах необустроенных пляжей путем установки шлаг-
баумов и запрещающих знаковДо 1 июня  
2008 г.Исполнительные комитеты сельских,  
поселковых, городских советов, рай-
онные государственные администра-
ции в Автономной Республике Крым,  
ГУ МЧС Украины в Автономной Ре-
спублике Крым
11. Создать совместные комиссии для проверки законности  
эксплуатации и функционирования пляжей, пунктов про-
ката плавсредств, развлекательных комплексов на воде,  
наличия у них соответствующих паспортовДо 1 июня  
2008 г.Исполнительные комитеты сельских,  
поселковых, городских советов, рай-
онные государственные администра-
ции в Автономной
Республике Крым, ГУ МЧС Украины  
в Автономной Республике Крым, Ми-
нистерство курортов и туризма Авто-
номной Республики Крым282 № 3 Ст. 238
№ 
п/пСодержание мероприятийСрок испол-
ненияИсполнители
12. Рекомендовать проведение обследований акватории пля-
жей на предмет выявления взрывоопасных предметов  
времен Великой Отечественной войны, а также проведе-
ние регистрации аквалангов, принадлежащих частным  
лицам, организациям, занимающимся подводными спу-
сками, в подразделениях ГУ МЧС Украины в Автономной  
Республике КрымПостоянно ГУ МЧС Украины в Автономной  
Республике Крым, исполнительные  
комитеты сельских, поселковых,  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в Автоном-
ной Республике Крым  
13. Обеспечить заключение договоров на постоянное и  
обязательное обслуживание государственной аварийно-
спасательной службой ГУ МЧС Украины в Автономной  
Республике Крым объектов и территорий, перечень ко-
торых утвержден Постановлением Кабинета Министров  
Украины от 4 августа 2000 года № 1214В течение  
весенне-
летнего се-
зонаИсполнительные комитеты сельских,  
поселковых, городских советов, рай-
онные государственные администра-
ции в Автономной Республике Крым,  
руководители предприятий всех форм  
собственности, ГУ МЧС Украины в  
Автономной Республике Крым
14. Обеспечить выполнение статьи 33 Закона Украины «О  
пожарной безопасности» путем отчислений из платежей с  
имущественных видов страхования на профилактические  
противопожарные мероприятия  Постоянно Организации, осуществляющие стра-
хование на случай пожара
15. В установленном порядке определить службы, пред-
приятия, организации, которые должны иметь резерв  
горюче-смазочных материалов на случай возникновения  
чрезвычайных ситуаций, проведения спасательных и дру-
гих неотложных работ. Создать предусмотренные запасы  
горюче-смазочных материаловДо 1 июня  
2008 г.Органы исполнительной власти Ав-
тономной Республики Крым, испол-
нительные комитеты сельских, посел-
ковых, городских советов, районные  
государственные администрации в  
Автономной Республике Крым
16. Рекомендовать создать согласно статье 28 Закона  
Украины «О пожарной безопасности» на предприятиях,  
организациях, учреждениях добровольные пожарные  
дружины, другие формирования, предусмотренные за-
конодательством Украины, и обеспечить их обязательное  
страхованиеПостоянно Органы исполнительной власти Авто-
номной Республики Крым, учрежде-
ния, предприятия и организации  
17. Привести в соответствие с установленными техниче-
скими и санитарно-эпидемиологическими нормами и  
правилами водопроводно-канализационные сети во всех  
населенных пунктах Автономной Республики КрымДо 15 мая  
2008 г.Министерство жилищно-
коммунального хозяйства  
Автономной Республики Крым, испол-
нительные комитеты сельских, посел-
ковых, городских советов, районные  
государственные администрации в  
Автономной Республике Крым
18. Принять меры, предусмотренные законодательством, по  
приведению в соответствие с существующими нормами и  
требованиями полигоны твердых бытовых отходов горо-
дов и районовПостоянно Исполнительные комитеты сельских,  
поселковых, городских советов, рай-
онные государственные администра-
ции в Автономной Республике Крым
19. Рекомендовать провести совместно с ГУ МЧС Украины в  
Автономной Республике Крым мероприятия по обеззара-
живанию подкарантинных материалов и газации объектовДо 1 июня  
2008 г.Исполнительные комитеты сельских,  
поселковых, городских советов, рай-
онные государственные администра-
ции в Автономной Республике Крым,  
организации и учреждения всех форм  
собственности, ГУ МЧС Украины в  
Автономной Республике Крым
20. Обеспечить создание местной пожарной охраны в  
пос. Морское, Песчаное, Фрунзе, Оленевка, Стерегущее,  
Щебетовка, Ливадия, Понизовка для обеспечения проти-
вопожарной защиты объектов курорта, находящихся за  
пределами выезда существующих подразделений МЧСДо 1 июня  
2008 г.Органы местного самоуправления,  
районные государственные админи-
страции в Автономной Республике  
Крым,  
ГУ МЧС Украины в Автономной Ре-
спублике Крым
21. Обеспечить в летний пожароопасный период кругло-
суточное дежурство водополивочной техники предприя-
тий, организаций, учреждений курортно-туристического  
комплекса и инфрастуктуры независимо от форм соб-
ственности и ведомственной принадлежностиВ течение  
летнего се-
зонаИсполнительные комитеты сельских,  
поселковых, городских советов, рай-
онные государственные администра-
ции в Автономной Республике Крым,  
ГУ МЧС Украины в Автономной Ре-
спублике Крым
22. Создать безопасные условия при проведении земляных  
и строительных работ в пределах административных  
границ населенных пунктов, связанных с обнаружением  
взрывоопасных предметов времен Великой Отечествен-В течение  
весенне-
летнего пе-
риодаИсполнительные комитеты сельских,  
поселковых, городских советов, рай-
онные государственные администра-
ции в Автономной Республике Крым,283 № 3 Ст. 238
№ 
п/пСодержание мероприятийСрок испол-
ненияИсполнители
ной войны, и рекомендовать рассмотреть вопрос о вне-
сении соответствующих изменений в решения городских  
и районных советов, которыми утверждены правила ис-
пользования и застройки территорий населенных пунктоворганизации и учреждения всех форм  
собственности
23. Принять меры по выполнению противопожарных тре-
бований в соответствии с Правилами пожарной безопас-
ности в лесах Украины, утвержденными приказом  
Госкомлесхоза Украины от 27 декабря 2004 года № 278  
лесопользователями, предприятиями, учреждениями, ор-
ганизациями, которые имеют объекты или проводят рабо-
ты (мероприятия) в лесах Автономной Республики КрымПостоянно Республиканский комитет Автоном-
ной Республики Крым по лесному и  
охотничьему хозяйству, городские,  
районные и сельские советы, район-
ные государственные администрации  
в Автономной Республике Крым
24. Проанализировать состояние пожарной безопасности и  
охраны населенных пунктов сельской местности с учетом  
реформирования аграрного сектора экономики, жилищ-
ного сектора, объектов социального значения. Предусмо-
треть обеспечение подразделений местной пожарной  
охраны специальной техникой, спасательными при-
надлежностями, средствами пожаротушения и горюче-
смазочными материалами в полном объемеПостоянно Органы исполнительной власти Авто-
номной Республики Крым, районные  
государственные администрации в  
Автономной Республике Крым
25. В соответствии с требованиями статей 24, 27 Закона  
Украины «О пожарной безопасности» предусматривать  
на договорных условиях для развития материально-
технической базы подразделений МЧС отчисления  
средств (до 3%), выделяемых на новое строительство,  
реконструкцию, капитальный ремонт и техническое  
переоснащение объектовПостоянно Органы исполнительной власти  
Автономной Республики Крым, ис-
полнительные комитеты сельских,  
поселковых, городских советов, рай-
онные государственные администра-
ции в Автономной Республике Крым,  
руководители предприятий всех форм  
собственности
26. Рекомендовать органам местной исполнительной власти  
в связи с интенсивной застройкой прибрежной зоны в  
Автономной Республике Крым объектами курортно-
развлекательной инфраструктуры разработать и согласо-
вать с ГУ МЧС Украины в Автономной Республике Крым  
в установленном порядке генеральные планы территорий  
населенных пунктов с обязательным выделением земель-
ных участков под застройку пожарных депо и водных  
спасательных станцийПостоянно Органы местной исполнительной  
власти
27. Предусмотреть выделение из местных бюджетов, а также  
за счет заказчиков-застройщиков и владельцев зданий по-
вышенной этажности средств на приобретение специаль-
ной техники (50-метровой автоматической лестницы или  
коленчатого подъемника), необходимой для спасенияПостоянно Органы местного самоуправления,  
руководители предприятий всех форм  
собственности
людей в случае возникновения пожара или других чрез-
вычайных ситуаций из зданий повышенной этажности
28. Проанализировать выполнение мероприятий противо-
пожарной защиты зданий повышенной этажности. При-
нять меры по выполнению требований пожарной безопас-
ности в вышеуказанных зданиях (привести в рабочее со-
стояние инженерные системы противопожарной защиты)Постоянно ГУ МЧС Украины в Автономной  
Республике Крым, Министерство  
строительной политики и архитектуры  
Автономной Республики Крым, испол-
нительные комитеты сельских, посел-
ковых, городских советов, районные  
государственные администрации в  
Автономной Республике Крым  
29. Обеспечить при строительстве и эксплуатации аттракци-
онной техники соблюдение Правил строительства и без-
опасной эксплуатации аттракционной техники, утверж-
денных приказом Министерства Украины по вопросам  
чрезвычайных ситуаций и по делам защиты населения от  
последствий Чернобыльской катастрофы от 1 марта 2006  
года № 110  До 1 июня  
2008 г.Исполнительные комитеты сельских,  
поселковых, городских советов, рай-
онные государственные администра-
ции в Автономной Республике Крым,  
ГУ МЧС Украины в Автономной Ре-
спублике Крым
30. Проанализировать наличие развлекательных комплексов  
в городах и районах, расположенных на гидротехниче-
ских сооружениях (молах, пирсах и др.). В целях обеспе-
чения безопасности населения и отдыхающих запретить  
их эксплуатациюДо 1 июня
2008 г.Исполнительные комитеты сельских,  
поселковых, городских советов, ГУ  
МЧС Украины в Автономной Респу-
блике Крым284 № 3 Ст. 238—239
№ 
п/пСодержание мероприятийСрок испол-
ненияИсполнители
31 Провести в пределах предоставленных полномочий ком-
плекс мероприятий по приведению в технически исправ-
ное состояние транспорта, используемого для перевозки  
пассажиров. Обязать перевозчиков (организации и част-
ных предпринимателей) укомплектовать технику согласно  
установленным нормам (аптечками, огнетушителями,  
буксировочными тросами и т. д.). Не допускать выхода на  
линию транспортных средств с переоборудованной кон-
струкцией (дополнительные сиденья, заблокированные и  
необозначенные аварийные выходы и др.)До 1 июня
2008 г.ГУ МВД Украины в Автономной Ре-
спублике Крым
32. Обеспечить проведение восстановительных работ на  
маршрутах следования туристических групп (ремонт  
ступеней подъема, спуска, ограждающих конструкций,  
перил, поручней на опасных участках в разных уровнях)  
в горно-лесной зонеМай  
2008 г.Республиканский комитет Автоном-
ной Республики Крым по лесному и  
охотничьему хозяйству, исполнитель-
ные комитеты сельских, поселковых,  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в Автоном-
ной Республике Крым
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ РАСШИРЕННОГО ЗАСЕДАНИЯ ОРГАНИЗАЦИОННО-
ГО КОМИТЕТА II МЕЖДУНАРОДНОГО ФЕСТИВАЛЯ «ВЕЛИКОЕ РУС-
СКОЕ СЛОВО»
В соответс твии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22  
марта 2007 года № 391-5/07 «О ходе выполнения постановлений Верховной Рады Автономной  
Республики Крым по вопросам использования государственного, русского и других языков в  
Автономной Республике Крым» и с целью проведения на высоком организационном уровне II  
Международного фестиваля «Великое русское слово»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести 22 марта 2008 года расширенное заседание организационного комитета II  
Международного фестиваля «Великое русское слово» в санаторно-курортном комплексе «Рос-
сия» (г. Ялта).
2. Министерству культуры и искусств Автономной Республики Крым разработать и  
утвердить программу 2008 года расширенного заседания организационного комитета II Меж-
дународного фестиваля «Великое русское слово».
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Министер-
ству культуры и искусств Автономной Республики Крым расходы, связанные с проведением  
расширенного заседания организационного комитета II Международного фестиваля «Великое  
русское слово», за счет средств бюджета Автономной Республики Крым на 2008 год, предусмо-
тренных Министерству культуры и искусств Автономной Республики Крым на филармонию,  
музыкальные коллективы и другие учреждения искусства и мероприятия, согласно смете рас-
ходов в соответствии с Приложением.
4. Контроль за выполнением Постановления возложить на заместителя Председателя Со-
вета министров Автономной Респу блики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 марта 2008 года  
№ 141
_____________239285 № 3
240Ст. 240—241
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ СМЕТНОЙ СТОИМОСТИ ОБЪЕКТА «ГАЗОСНАБ-
ЖЕНИЕ СЕЛ КОНДРАТЬЕВО, ЯРКОЕ ПОЛЕ, РОЩИНО ДЖАНКОЙСКО-
ГО РАЙОНА»
В соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 31 октября 2007 года  
№ 1269 «О порядке утверждения инвестиционных программ и проектов строительства и про-
ведения их государственной экспертизы», учитывая положительное комплексное заключение  
государственной экспертизы № 224-02-2007/1 от 5 ноября 2007 года по сметной документации  
объекта «Газификация с. Кондратьево Джанкойского района» и № 1579-07-2007 от 7 декабря  
2007 года по рабочему проекту ««Газоснабжение сел Яркое Поле, Рощино Джанкойского райо-
на», выданные службой «Укринвестэкспертиза» в Автономной Республике Крым,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Утвердить сметную стоимость объекта «Газоснабжение сел Кондратьево, Яркое Поле, Ро-
щино Джанкойского района» в сумме 30410,342 тыс. грн., в том числе строительно-монтажные  
работы 19173,525 тыс. грн.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 марта 2008 года  
№ 142
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕРАХ ПО ВЫПОЛНЕНИЮ УКАЗА ПРЕЗИДЕНТА УКРАИНЫ ОТ  
28 МАРТА 2006 ГОДА № 266/2006 «ОБ УСОВЕРШЕНСТВОВАНИИ ОРГА-
НИЗАЦИИ ШЕФСТВА НАД ВОЕННО-МОРСКИМИ СИЛАМИ ВООРУ-
ЖЕННЫХ СИЛ УКРАИНЫ» В 2008 ГОДУ
В соответствии  с Указом Президента Украины от 28 марта 2006 года № 266/2006 «Об  
организации шефства над Военно-Морскими Силами Вооруженных Сил Украины», распоря-
жением Совета министров Автономной Республики Крым от 21 февраля 2007 года № 64-р «О  
выполнении Указа Президента Украины от 28 марта 2006 года № 266/2006 «Об усовершенство-
вании организации шефства над Военно-Морскими Силами Вооруженных Сил Украины» в  
2007 году» в Автономной Республике Крым в 2007 году проводилась определенная работа по  
укреплению шефских связей с кораблями и частями Военно-Морских Сил Вооруженных Сил  
Украины (далее — ВМС Украины), улучшению жилищно-бытовых условий, медицинского и  
продовольственного обеспечения военнослужащих ВМС Украины, результатом которой явля-
ется шефская помощь на сумму более 240 тыс. грн.  
На протяжении 2006—2007 годов эти вопросы на должном уровне решались в Мини-
стерстве здравоохранения Автономной Республики Крым, Министерстве культуры и искусств  
Автономной Республики Крым, Республиканском комитете Автономной Республики Крым по  
информации, в исполнительных комитетах Симферопольского и Феодосийского городских со-
ветов, а также в Бахчисарайской и Симферопольской районных государственных администра-
циях в Автономной Республике Крым.  
На низком уровне проводилась шефская работа Джанкойским, Керченским и Ялтинским  
исполнительными комитетами городских советов, а также Белогорской, Кировской, Нижне-
горской, Первомайской, Раздольненской и Советской районными государственными админи-241286 № 3 Ст. 241
страциями в Автономной Республике Крым. Руководители перечисленных государственных  
органов власти и органов местного самоуправления уделяли недостаточно внимания вопросам  
организации и контроля оказания шефской помощи ВМС Украины, что негативно отразилось  
на общих итогах Автономной Республики Крым по выполнению мероприятий шефства и в  
целом Указа Президента Украины от 28 марта 2006 года № 266/2006.  
С целью выполнения Указа Президента Украины от 28 марта 2006 года № 266/2006 и До-
говора о шефских связях Автономной Республики Крым с ВМС Украины на 2008 год, а также  
совершенствования шефской работы, военно-патриотического воспитания молодежи, более  
эффективного решения социально-бытовых и материально-технических вопросов военнослу-
жащих  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить перечень кораблей и воинских частей ВМС Украины, закрепленных за ми-
нистерствами, республиканскими комитетами Автономной Республики Крым, районными го-
сударственными администрациями и органами местного самоуправления Автономной Респу-
блики Крым, для оказания шефской помощи в 2008 году (Приложение 1).
2. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов, районным государ-
ственным администрациям в Автономной Республике Крым рассмотреть в марте 2008 года  
вопрос о мерах по дальнейшему совершенствованию работы по выполнению Указа Президента  
Украины от 28 марта 2006 года № 266/2006 «Об усовершенствовании организации шефства над  
Военно-Морскими Силами Вооруженных Сил Украины».
3. Отчеты об оказанной шефской помощи ВМС Украины представлять в Главное управ-
ление по материальному резерву, оборонно-мобилизационной работе и гражданской защите  
населения Совета министров Автономной Республики Крым ежеквартально, до 25 числа по-
следнего месяца квартала по прилагаемой форме (Приложение 2)*.
4. Признать утратившими силу пункты 1—4 распоряжения Совета министров Автоном-
ной Республики Крым от 21 февраля 2007 года № 64-р «О выполнении Указа Президента Укра-
ины от 28 марта 2006 года № 266/2006 «Об усовершенствовании организации шефства над  
Военно-Морскими Си лами Вооруженных Сил Украины» в 2007 году».
5. Координацию и контроль за выполнением в 2008 году настоящего Постановления и До-
говора о шефских связях Автономной Республики Крым с ВМС Украины возложить на перво-
го заместителя Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковско-
го Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 марта 2008 года  
№ 143
* Постановление публикуется без приложения 2.287 № 3 Ст. 241
Приложение 1
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 18.03.2008 г. № 143
ПЕРЕЧЕНЬ
кораблей и воинских частей ВМС Украины, закрепленных за министерствами,  
республиканскими комитетами Автономной Республики Крым, исполнительными  
комитетами городских советов и районными государственными администрациями  
в Автономной Республике Крым по оказанию шефской помощи в 2008 году
№ 
п/пНаименование корабля,  
военной частиПункт
дислокацииЗа кем закреплен корабль, войсковая часть
1. Севастопольский военно-
морской институт им. П. На-
химоваг. Севастополь Министерство культуры и искусств Автономной Республики  
Крым, Министерство по делам молодежи, семьи и гендер-
ной политике Автономной Республики Крым, Республикан-
ский комитет Автономной Республики Крым по физической  
культуре и спорту, исполнительный комитет Ялтинского  
городского совета, Красноперекопская районная государ-
ственная администрация
2. 386 Симферопольский базовый  
военный госпиталь  г. Симферополь Министерство здравоохранения Автономной Республики  
Крым, Белогорская районная государственная администра-
ция, Нижнегорская районная государственная администра-
ция 
3. Корабль ГС «Симферополь» г. Севастополь Исполнительный комитет Симферопольского городского  
совета
4. Корабль ПДРК «Феодосия» г. Феодосия Исполнительный комитет Феодосийского городского совета
5. Корабль ТН «Судак» г. Севастополь Исполнительный комитет Судакского городского совета
6. Корабль ПЖК «Евпатория» пос. Новоозерное Исполнительный комитет Евпаторийского городского совета
7. Корабль ВТ «Джанкой» г. Севастополь Исполнительный комитет Джанкойского городского совета
8. Военная часть А-0225 г. Севастополь Министерство здравоохранения Автономной Республики  
Крым, Республиканский комитет Автономной Республики  
Крым по информации, исполнительный комитет Ялтинского  
городского совета  
9. Военая часть А-0235 г. Севастополь Исполнительный комитет Ялтинского городского совета,  
Бахчисарайская районная государственная администрация,  
Джанкойская районная государственная администрация
10. Военная часть А-0279 пос. Перевальное Симферопольская районная государственная администра-
ция, Нижнегорская районная государственная администра-
ция
11. Военная часть А-0299 пос. Перевальное Первомайская районная государственная администрация,  
Советская районная государственная администрация
12. Военная часть А-0669 г. Керчь Исполнительный комитет Керченского городского совета,  
Кировская районная государственная администрация
13. Военная часть А-1100 пос. Новофедо-
ровкаИсполнительный комитет Сакского городского совета, ис-
полнительный комитет Красноперекопского городского  
совета, Джанкойская районная государственная администра-
ция
14. Военная часть А-1743 г. Симферополь Исполнительный комитет Симферопольского городского  
совета, Красногвардейская районная государственная адми-
нистрация  
15. Военная часть А-2234 c. Межгорье Белогорская районная государственная администрация, Со-
ветская районная государственная администрация
16. Военная часть А-2272 г. Феодосия Исполнительный комитет Судакского городского совета,  
Красноперекопская районная государственная администра-
ция 
17. Военная часть А-2320 пос. Перевальное Министерство по делам молодежи, семьи и гендерной по-
литике Автономной Республики Крым, Республиканский  
комитет Автономной Республики Крым по физической куль-
туре и спорту, Республиканский комитет Автономной Респу-
блики Крым по информации, Красногвардейская районная  
государственная администрация  288 № 3 Ст. 241—242
№ 
п/пНаименование корабля,  
военной частиПункт
дислокацииЗа кем закреплен корабль, войсковая часть
18. Военная часть А-2506 пос. Новоозерное Министерство культуры и искусств Автономной Республики  
Крым, Республиканский комитет Автономной Республики  
Крым по информации, исполнительный комитет Евпаторий-
ского городского совета, Сакская районная государственная  
администрация
19. Военная часть А-2904 г. Бахчисарай Бахчисарайская районная государственная администрация
20. Военная часть А-2934 г. Феодосия Исполнительный комитет Феодосийского городского совета,  
Кировская районная государственная администрация
21. Военная часть А-3111 пос. Перевальное Симферопольская районная государственная администра-
ция, Первомайская районная государственная администра-
ция
22. Военная часть А-3341 пос. Перевальное Исполнительный комитет Симферопольского городского  
совета, Раздольненская районная государственная админи-
страция
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВ-
ТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым:
за весомый вклад в развитие жилищно-коммунального хозяйства, добросовестный труд  
и в связи с празднованием Дня работников жилищно-коммунального хозяйства и бытового  
обслуживания населения:
Дмитриева Виталия Николаевича —  главного специалиста отдела коммунального хо-
зяйства управления жилищно-коммунального хозяйства Железнодорожного районного совета  
г. Симферополя, Автономная Республика Крым;
Рунова Алексея Николаевича —  инженера по механизации и автоматизации производ-
ственных процессов отдела главного энергетика Крымского республиканского предприятия  
«Производственное предприятие водопроводно-канализационного хозяйства Южного берега  
Крыма»;
Станчеву Наталью Викторовну —  заместителя начальника управления коммунальной  
теплоэнергетики, горэлектротранспорта и реформирования жилищно-коммунального хозяй-
ства — начальника отдела реформирования жилищно-коммунального хозяйства и лицензиро-
вания Министерства жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, весомый вклад в ста-
новление правового государства, соблюдение законности и в связи с празднованием 90-летия  
органов юстиции:
Евдокимова Александра Викторовича  — адвоката адвокатского объединения «Фидес»,  
г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
Ивлева Павла Николаевича  — адвоката адвокатского объединения «Юридическая кон-
сультация Железнодорожного района г. Симферополя», Автономная Республика Крым;
за весомый вклад в развитие сферы бытового обслуживания, высокий профессионализм  
и в связи с празднованием Дня работников жилищно-коммунального хозяйства и бытового  
обслуживания населения  трудовой коллектив парикмахерской «Стиль», г. Керчь (субъект  
предпринимательской деятельности Белозерова Е. А.) ;
за значительный вклад в развитие культуры Автономной Республики Крым, высокое про-
фессиональное мастерство, творческую инициативу и в связи с празднованием Всеукраинско-
го дня работников культуры и любителей народного искусства:242289 № 3 Ст. 242—243
Квасова Георгия Васильевича —  директора Фрунзенского культурно-спортивного ком-
плекса, Сакский район, Автономная Республика Крым;
Муху Елену Александровну —  балетмейстера образцового любительского танцевально-
го ансамбля «Радость» Долинненского сельского дома культуры, Бахчисарайский район, Авто-
номная Республика Крым;
Чекалеву Светлану Васильевну —  солистку народного любительского вокально-
инструментального ансамбля «Бахчисарай» Бахчисарайского районного Дома культуры, Ав-
тономная Республика Крым;
Юнусова Сервера Ремзиевича —  заведующего отделом духовых и ударных инструмен-
тов Бахчисарайской детской музыкальной школы, Автономная Республика Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, значительный вклад в  
развитие сельскохозяйственного производства и в связи с 50-летием со дня рождения  Полюш-
кина Николая Петровича —  заместителя министра аграрной политики Автономной Респу-
блики Крым;
за добросовестный труд, высокий профессионализм, образцовое исполнение служебных  
обязанностей:
Книхуту Наталию Владимировну —  начальника сметно-договорного отдела Главно-
го управления капитального строительства при Совете министров Автономной Республики  
Крым;
Рышкову Татьяну Михайловну —  начальника отдела бухгалтерского учета и отчет-
ности Главного управления капитального строительства при Совете министров Автономной  
Республики Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, образцовое исполне-
ние служебных обязанностей и в связи с празднованием 16-й годовщины образования Службы  
безопасности Украины:
полковника  Лесюка Романа Николаевича —  первого заместителя начальника Главного  
управления Службы безопасности Украины в Автономной Республике Крым;
полковника  Цветкова Владимира Михайловича —  начальника управления в г. Ялте  
Главного управления Службы безопасности Украины в Автономной Республике Крым;
полковника  Чабаника Игоря Станиславовича —  начальника отдела Главного управле-
ния Службы безопасности Украины в Автономной Республике Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 марта 2008 года  
№ 144
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 4 МАРТА 2008 ГОДА  
№ 103
С целью обеспечения финансирования мероприятий по выносу объекта загрязнения из  
прибрежной полосы Керченского пролива (мазутосодержащая смесь), образовавшегося в ре-
зультате ликвидации последствий чрезвычайной ситуации в Керченском проливе от 11 ноября  
2007 года, и в соответствии с пунктом 33.11 Постановления Верховной Рады Автономной Ре-
спублики Крым от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете Автономной Республики Крым  
на 2008 год»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 марта  
2008 года № 103 «О финансировании природоохранных мероприятий из Республиканского  243290 № 3 Ст. 243
(Автономной Республики Крым) фонда охраны окружающей природной среды в 2008 году»  
изменения, изложив приложения 1 и 2 в новой редакции (прилагаются).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 18 марта 2008 года  
№ 145
Приложение 1
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 04.03.2008 г. № 103
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 18.03.2008 г. № 145)
ПЕРЕЧЕНЬ
природоохранных мероприятий, финансируемых  
из Республиканского (Автономной Республики Крым)  
фонда охраны окружающей природной среды в 2008 году  
№ 
п/пНаправление  
деятельностиПриродоохранные мероприятия ЗаказчикиОбъем  
финанси-
рования  
(тыс. грн.)
1. Охрана и рациональное использование природных ресурсов, код 240601
Текущие расходы
1.1. Сохранение  
природно-
заповедного  
фондаРазработка проектов землеустройства по  
организации и установлению границ:
комплексного памятника природы местного  
значения «Бакла»;
комплексного памятника природы местного  
значения «Столовая гора-останец Тепе-Кермен»;
комплексного памятника природы местного  
значения «Гора-останец Шелудивая»;
геологического памятника природы местного  
значения «Природные сфинксы Каралезской  
долины» (с. Залесное);
геологического памятника природы местного  
значения «Пещера-грот Сюрень» (с. Танковое)Бахчисарайская  
районная государственная  
администрация27,0
1.2. Разработка проектов землеустройства по  
организации и установлению границ регионального  
ландшафтного парка местного значения  
«Караларский»Ленинская районная  
государственная  
администрация200,0
1.3. Разработка проекта землеустройства по  
организации и установлению границ ботанического  
заказника местного значения «Горный массив Тепе-
Оба»Исполнительный комитет  
Орджоникидзевского  
поселкового совета  
г. Феодосии  154,0
1.4. Разработка программы формирования  
экологической сети Автономной Республики Крым  Республиканский комитет  
Автономной Республики  
Крым по охране  
окружающей природной  
среды200,0291 № 3 Ст. 243
№ 
п/пНаправление  
деятельностиПриродоохранные мероприятия ЗаказчикиОбъем  
финанси-
рования  
(тыс. грн.)
1.5. Охрана и  
рациональное  
использование  
водных  
ресурсов и  
земель  Выполнение работ по классификации  
месторождений минеральных вод по степени их  
защищенности от загрязнения с обоснованием  
ограничений хозяйственной деятельности на  
соответствующих территориях для защиты  
подземных вод от загрязнения  Республиканский комитет  
Автономной Республики  
Крым по охране  
окружающей природной  
среды29,8
1.6. Выполнение мероприятий по защите подземных  
вод и земель — ликвидация источников их  
загрязнения: обеспечение безопасного хранения  
непригодных и запрещенных химических средств  
защиты растенийБелогорская районная  
государственная  
администрация200,0
Капитальные расходы
1.7. Сохранение  
природно-
заповедного  
фондаПриобретение автомобиля для регионального  
ландшафтного парка местного значения  
«Караларский»Ленинская районная  
государственная  
администрация50,0
Всего по коду 240601 860,8
2. Утилизация отходов, код 240602
Текущие расходы
2.1. Ядерная и  
радиационная  
безопасностьВыполнение мероприятий региональной  
программы защиты населения от факторов  
радиационного загрязнения территории —  
утилизация источников ионизирующего излучения  
Сакского государственного химического завода  Исполнительный комитет  
Сакского городского совета100,0
2.2. Рациональное  
использование  
и хранение  
отходов  
производства  
и бытовых  
отходовРазработка программы обращения с отходами в  
Автономной Республике Крым  Министерство экономики  
Автономной Республики  
Крым  50,0
Капитальные расходы
2.3. Рациональное  
использование  
и хранение  
отходов  
производства  
и бытовых  
отходовСтроительство полигона твердых бытовых отходов  
в г. СудакеИсполнительный комитет  
Судакского городского  
совета400,0
2.4. Строительство полигона твердых бытовых отходов  
в г. КрасноперекопскеИсполнительный комитет  
Красноперекопского  
городского совета400,0
2.5. Реконструкция полигона твердых бытовых отходов  
в г. ДжанкоеИсполнительный комитет  
Джанкойского городского  
совета400,0
2.6. Разработка проекта строительства полигона  
твердых бытовых отходов в с. Ильичево  
Ленинского районаЛенинская районная  
государственная  
администрация  75,0
Всего по коду 240602 1425,0
3. Ликвидация другого загрязнения окружающей природной среды, код 240603
Текущие расходы
3.1. Охрана и  
рациональное  
использование  
водных  
ресурсов-Вынос объектов загрязнения из прибрежной  
полосы оз. Сасык-Сиваш Сакского района —  
оценка экологической опасности шламохранилища  
Сакского государственного химического завода и  
разработка комплекса мероприятий по утилизации  
шламов с выдачей заключения о возможности  
их использования в качестве мелиорантов почв,  
сельскохозяйственных удобрений и др.Сакская районная  
государственная  
администрация  200,0
3.2. Вынос объектов загрязнения из прибрежной  
полосы Керченского проливаИсполнительный комитет  
Керченского городского  
совета  2000,0292 № 3 Ст. 243
№ 
п/пНаправление  
деятельностиПриродоохранные мероприятия ЗаказчикиОбъем  
финанси-
рования  
(тыс. грн.)
Капитальные расходы
3.3. Охрана и  
рациональное  
использование  
водных  
ресурсовРеконструкция канализационных очистных  
сооружений в с. Михайловка Нижнегорского  
районаГлавУКС при Совете  
министров Автономной  
Республики Крым300,0
3.4. Реконструкция сооружений для сбора, очистки  
и использования вод поверхностного стока в  
системе водоснабжения Ленинского района  
(дополнительные работы по реконструкции  
насосной станции № 3)Ленинская районная  
государственная  
администрация145,0
3.5. Реконструкция сооружений для сбора, очистки и  
использования вод поверхностного стока в системе  
водоснабжения Ленинского района (реконструкция  
блока фильтровальных станций на Ленинских  
водоочистных сооружениях)Ленинская районная  
государственная  
администрация400,0
Всего по коду 240603 3045,0
4. Другая деятельность в сфере охраны окружающей природной среды, код 240604
Текущие расходы
4.1. Наука,  
информация,  
образование,  
подготовка  
кадров и др.Разработка программы регионального мониторинга  
окружающей природной среды Автономной  
Республики Крым  Республиканский комитет  
Автономной Республики  
Крым по охране  
окружающей природной  
среды75,0
4.2. Издание полиграфической продукции на  
экологическую тематику — книга «Современные  
ландшафты Крыма и сопредельных территорий»  Республиканский комитет  
Автономной Республики  
Крым по охране  
окружающей природной  
среды15,0
4.4. Выполнение научно-исследовательской работы по  
внедрению системы мониторинга окружающей  
природной среды — анализ содержания тяжелых  
металлов в природных экосистемах  Республиканский комитет  
Автономной Республики  
Крым по охране  
окружающей природной  
среды28,5
Капитальные расходы
4.5. Наука,  
информация,  
образование,  
подготовка  
кадров и др.Создание системы регионального мониторинга  
окружающей природной среды Автономной  
Республики Крым и укрепление материально-
технической базы Республиканского комитета  
Автономной Республики Крым по охране  
окружающей природной среды  Республиканский комитет  
Автономной Республики  
Крым по охране  
окружающей природной  
среды214,0
Всего по коду 240604 332,5
ИТОГО: 5663,3
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО293 № 3
244Ст. 243—244
Приложение 2
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 04.03.2008 г. № 103
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 18.03.2008 г. № 145)
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из специального фонда бюджета Автономной Республики Крым  
на 2008 год бюджетам городов и районов на финансирование природоохранных  
мероприятий за счет Республиканского (Автономной Республики Крым)
фонда охраны окружающей природной среды
№
п/пБюджет Текущие Капитальные Всего
1. Охрана и рациональное использование природных ресурсов
1.1. Бюджет Бахчисарайского района 27,0 0,0 27,0
1.2. Бюджет Белогорского района 200,0 0,0 200,0
1.3. Бюджет Ленинского района  200,0 50,0 250,0
1.4. Бюджет г. Феодосии 154,0 0,0 154,0
Всего: 581,0 50,0 631,0
2. Утилизация отходов
2.1. Бюджет г. Саки 100,0 0,0 100,0
2.2. Бюджет г. Красноперекопска 0,0 400,0 400,0
2.3. Бюджет г. Джанкоя  0,0 400,0 400,0
2.4. Бюджет г. Судака 0,0 400,0 400,0
2.5. Бюджет Ленинского района 0,0 75,0 75,0
Всего: 100,0 1275,0 1375,0
3. Ликвидация другого загрязнения окружающей природной среды
3.1. Бюджет Сакского района 200,0 0,0 200,0
3.2. Бюджет г. Керчи  2000,0 0,0 2000,0
3.3. Бюджет Ленинского района 0,0 545,0 545,0
Всего: 2200,0 545,0 2745,0
Итого: 2881,0 1870,0 4751,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПРОЕКТА ОТВОДА И О ПЕРЕДАЧЕ ЗЕМЕЛЬНОГО  
УЧАСТКА В АРЕНДУ МАЛОМУ ПРЕДПРИЯТИЮ «СЕВЕР»
Руководствуясь статьями 16, 20, 66, 123, 124, 186 Земельного кодекса Украины,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить проект землеустройства по отводу земельного участка малому предприя-
тию «Север» под существующий карьер по добыче пильных известняков Красновского место-
рождения площадью 24,0886 га, в том числе: 20,9686 га пастбищ, 3,12 га под отработанными  
разработками и карьерами, отвалами, которые эксплуатируются, из земель запаса сельскохо-
зяйственного назначения за границами населенных пунктов Кольцовского сельского совета  
Сакского района.294 № 3 Ст. 244—245
2. Перевести указанный в пункте 1 настоящего Постановления земельный участок пло-
щадью 24,0886 га из категории земель сельскохозяйственного назначения в категорию земель  
промышленности, транспорта, связи, энергетики, обороны и другого назначения.
3. Передать в аренду земельный участок площадью 24,0886 га земель промышленности,  
транспорта, связи, энергетики, обороны и другого назначения, расположенный за границами  
населенных пунктов Кольцовского сельского совета Сакского района, сроком до 22 октября  
2019 года малому предприятию «Север» под карьер для добычи пильных известняков.
4. Установить арендную плату в размере 3% от нормативной денежной оценки земельного  
участка в год.
5. Малому  предприятию  «Север»  возместить  потери сельскохозяйственного производ-
ства в установленном законом порядке.
6. Поручить Сакской районной государственной администрации в Автономной Респу-
блике Крым заключить с малым предприятием «Север» договор аренды земельного участка  
площадью 24,0886 га.
7. Поручить Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по охране окру-
жающей природной среды совместно с Государственной инспекцией по контролю за исполь-
зованием и охраной земель Автономной Республики Крым провести проверку выполнения ма-
лым предприятием «Север» работ по рекультивации земель.
8. Землепользователю соблюдать требования статей 96, 103 Земельного кодекса Украины.
9. Контроль за выполнением, настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь,  18 марта 2008 года  
№ 146
________________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСПРЕДЕЛЕНИИ СРЕДСТВ
В соответствии со статьей 40 Закона Украины от 28 декабря 2007 года № 107-VI «О Госу-
дарственном бюджете Украины на 2008 год и о внесении изменений в некоторые законодатель-
ные акты Украины», подпунктом 32.1 пункта 32 Постановления Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете Автономной Республики  
Крым на 2008 год»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Порядок распределения дополнительной дотации из Государственного бюд-
жета Украины на выравнивание финансовой обеспеченности местных бюджетов на 2008 год  
согласно Приложению 1.
2. Утвердить распределение дополнительной дотации из Государственного бюджета  
Украины на выравнивание финансовой обеспеченности местных бюджетов между бюджетами  
городов и районов на 2008 год согласно Приложению 2,
3. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым обеспечить эффективное использование средств,  
выделяемых из бюджета Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 марта 2008 года  
№ 148245295 № 3 Ст. 245
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 25.03.2008 г. № 148
ПОРЯДОК
распределения дополнительной дотации из Государственного бюджета Украины на  
выравнивание финансовой обеспеченности местных бюджетов на 2008 год
1. Данный Порядок определяет механизм и критерии распределения дополнительной до-
тации из Государственного бюджета Украины на выравнивание финансовой обеспеченности  
местных бюджетов между бюджетом Автономной Республики Крым и бюджетами городов и  
районов (далее — дотация).
2. Дотация направляется бюджетам городов и районов в размере 75%, бюджету Автоном-
ной Республики Крым — 25%.
3. Распределение средств дотации бюджетам городов и районов осуществляется по сле-
дующим направлениям:
на мероприятия, связанные с оптимизацией расходов и сети бюджетных учреждений и  
численности их работников, приведением ее в соответствие с имеющимися ресурсами бюдже-
та, а также с реорганизацией бюджетных учреждений;
на мероприятия по компенсации расходов бюджетных учреждений коммунальной соб-
ственности на потребленные энергоносители;
на мероприятия относительно дополнительного бюджетного выравнивания фактических  
диспропорций, связанных с компенсацией расходов на содержание специфических учрежде-
ний, находящихся в коммунальной собственности (зоопарки, музеи, заповедники, галереи и  
другие);
на компенсацию дополнительных затрат на охрану здоровья, связанных с сезонностью  
предоставления медицинских услуг в курортных регионах, и повышение уровня медикамент-
ного обеспечения отдельных видов медицинской помощи;
на обеспечение выплаты заработной платы работникам бюджетной сферы и расчетов за  
энергоносители с учетом требований статьи 47 Закона Украины «О Государственном бюджете  
Украины на 2008 год и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Украины».
4. Средства дотации не могут быть предусмотрены на выплату процентов (дохода) по обя-
зательствам, кредитование за вычетом погашения, формирование специального фонда бюдже-
та, в том числе бюджета развития.
5. Порядок распределения дополнительной дотации между городскими, районными бюд-
жетами и бюджетами городов районного значения, поселков и сел утверждается исполнитель-
ным комитетом городского совета, районной государственной администрацией по согласова-
нию с комиссией по вопросам бюджета соответствующего совета.
6. Министерство финансов Автономной Республики Крым в пределах средств, предусмо-
тренных в бюджете Автономной Республики Крым, составляет реестр на перечисление дота-
ции бюджетам городов и районов через Главное управление Государственного казначейства в  
Автономной Республике Крым.
7. Сумма дотации, перечисленной из бюджета Автономной Республики Крым местным  
бюджетам до получения ее из Государственного бюджета Украины, подлежит восстановлению  
в бюджет Автономной Республики Крым.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО296 № 3 Ст. 245
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 25.03.2008 г. № 148
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
дополнительной дотации из Государственного бюджета Украины на выравнивание  
финансовой обеспеченности местных бюджетов между бюджетами городов и районов  
на 2008 год
(тыс. грн.)
№ п/п Наименование городов и районов Сумма
1. г. Алушта 1012,3
2. г. Армянск 1020,1
3. г. Джанкой 419,7
4. г. Евпатория 1654,8
5. г. Керчь 1963,3
6. г. Красноперекопск  506,8  
7. г. Саки 1383,9
8. г. Симферополь 2757,2
9. г. Судак 502,3
10. г. Феодосия 311,2
11. г. Ялта 918,2
12. Бахчисарайский 635,3
13. Белогорский 797,3
14. Джанкойский 1018,0
15. Кировский 656,8
16. Красногвардейский 1453,1
17. Красноперекопский 513.3
18. Ленинский 1276,2
19. Нижнегорский 660,1
20. Первомайский 865,6
21. Раздольненский 903,8
22. Сакский 820,9
23. Симферопольский 1277,5
24. Советский 558,7
25. Черноморский 1528,1
ИТОГО : 25414,5
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
____________297 № 3
246Ст. 246
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДОГОВОРЕ РЕАЛИЗАЦИИ МУКИ, ПРОИЗВЕДЕННОЙ ИЗ ЗЕРНА ГО-
СУДАРСТВЕННОГО МАТЕРИАЛЬНОГО РЕЗЕРВА
В соответствии с Порядком поставки и использования муки, произведенной из зерна из  
государственного продовольственного резерва и государственного материального резерва, для  
изготовления хлеба массовых сортов, утвержденным Постановлением Кабинета Министров  
Украины от 13 февраля 2008 года № 55, приказом Министерства аграрной политики Украины  
от 21 февраля 2008 года № 76 «Об утверждении Примерного договора реализации муки»,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Одобрить текст договора реализации муки, произведенной из зерна государственного  
материального резерва (прилагается).
2. Поручить заместителю Председателя Совета министров Автономной Республики Крым  
Колисниченко Н. П. подписывать от имени Совета министров Автономной Республики Крым  
договоры реализации муки, произведенной из зерна государственного материального резерва.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Председателя Со-
вета министров Автономной Республики Крым Планиду В.Т.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Заместитель Председатели Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 27 марта 2008 года
№ 150
Додаток
до Постанови Ради міністрів
Автономної Республіки Крим
від 27.03.2008 р. № 150
Договір №___
реалізації борошна, виробленого із зерна державного матеріального резерву
м. Сімферополь  «__»______2008 р.
__________________________________________________________________ (далі —  
Постачальник) в особі___________, який діє на підставі________________, Рада міністрів  
Автономної Республіки Крим (далі — Замовник) в особі _____________________, який діє на  
підставі постанови Ради міністрів Автономної Республіки Крим від «____»_________2008 року  
№___«____________», та____________________ (далі — Покупець) в особі ______________,  
який діє на підставі _________________, уклали цей Договір поставки (далі - Договір) про таке.
В цьому Договорі термін «масові сорти хліба» визначається відповідно до пункту 5 По-
рядку поставки та використання борошна, виробленого із зерна з державного матеріального ре-
зерву, затвердженого Постановою Кабінету Міністрів України від 13 лютого 2008 року № 55.
1. Предмет Договору
1.1. В порядку та на умовах, визначених цим Договором, Постачальник зобов’язується  
передати у власність Покупця з державного матеріального резерву _____тонн борошна вищо-
го гатунку за ціною ____ грн/т (з урахуванням ПДВ), ____ тонн борошна першого ґатунку за  
ціною ____грн/т (з урахуванням ПДВ), а Покупець в порядку та на умовах, визначених цим  
Договором, зобов’язується оплатити та прийняти зазначену кількість борошна і виготовити з  
нього виключно хліб масових сортів. Обсяг борошна зазначено на один місяць.
1.2. Загальна кількість борошна та часткове співвідношення (асортимент, сортамент, но-
менклатура) визначаються листом-замовленням, виданим Замовником, що є частиною цього  
Договору.298 № 3 Ст. 246
2. Порядок приймання-передачі
2.1. Продукція постачається згідно з установленими нормами відвантаження у тарі та  
упаковці, яка забезпечує її  збереження під час транспортування та вантажно-розвантажувальних  
робіт. Обсяги і асортимент поставки можуть змінюватися за попередньою письмовою взаємною  
згодою сторін, що оформляється протоколом, який є невід’ємною частиною Договору. При цьо-
му обсяг продукції, яка недопоставлена в одному періоді поставки, підлягає поповненню в  
іншому, в межах строку Договору, а кількість продукції, поставленої понад обсяг, визначений  
цим Договором, належить до заліку в рахунок поставки наступного періоду.
2.2. Одержувачем борошна та платником за нього є Покупець, адреса та відвантажувальні  
реквізити якого повідомляються Постачальнику в листах-замовленнях Замовника, що надсила-
ються не пізніше ніж за 5 днів до початку поставки.
2.3. Відвантаження продукції Покупцю здійснюються згідно з чергою у кількості, якості  
та частковому співвідношенні (асортимент, сортамент, номенклатура), зазначених у листах-
замовленнях Замовника до цього Договору. За попередньою письмовою взаємною згодою  
сторін черговість поставки може змінюватися.
2.4. Поставки борошна здійснюються на умовах ЕХМ (Міжнародні правила з тлумачення  
термінів «Інкотермс» в редакції 2000 року) (франко-склад) відповідно до встановлених графіків  
з _________________________________  (назва та адреса місця відвантаження).
2.5. Приймання борошна за кількістю та якістю здійснюється Покупцем (або уповноваже-
ною ним особою) в присутності представника Постачальника в місці відвантаження.
2.6. Приймання продукції за кількістю та якістю оформляється актом, який повинен бути  
складений у день закінчення приймання продукції. Датою поставки є дата складання акта.
2.7. Покупець (або уповноважена ним особа) може відкласти приймання продукції за  
кількістю та якістю, доки Постачальник (або уповноважена ним особа) не надасть документи,  
що підтверджують кількість та якість поставленої продукції.
3. Ціни та порядок розрахунку
3.1. Платником за цим Договором є____________.
3.2. Загальна вартість борошна, що підлягає поставці за цим Договором, стано-
вить____________грн (з урахуванням ПДВ).
3.3. Ціна на борошно визначається відповідно до наказу Мінагрополітики від 21 лютого  
2008 року № 75 «Про затвердження цін реалізації борошна».
3.4. Будь-яка зміна цін та асортименту продукції, що підлягає поставці за цим Договором,  
можлива лише після попередньої письмової згоди сторін.
3.5. Розрахунок за борошно здійснюється шляхом 100-відсоткової попередньої оплати  
відповідної партії, зазначеної в графіку, на розрахунковий рахунок Постачальника, вказаний  
в цьому Договорі.
4. Права та обов’язки Сторін
4.1. Замовник зобов’язується:
відповідно до встановлених графіків поставки борошна хлібопекарським підприємствам  
направити Постачальнику лист-замовлення про відпуск борошна із зазначенням його обсягу  
та якості;
здійснювати відповідно до норм чинного законодавства контроль за якістю виробництва  
хліба масових сортів та забезпеченням ним населення регіону;
здійснювати контроль за дотриманням встановленого рівня торговельної надбавки при  
реалізації хліба масових сортів.
4.2. Постачальник зобов’язується:
надати борошно у розпорядження Покупцю разом з усіма документами, необхідними для  
того, щоб здійснити поставку на умовах цього Договору;
повідомити Покупця про дату, коли борошно буде надано у його розпорядження, не  
пізніше ніж за 1 день з моменту надходження на його розрахунковий рахунок коштів від По-
купця;
нести всі витрати щодо перевірки якості та кількості продукції;
нести всі ризики, яких може зазнати продукція до моменту її передачі Покупцю.
4.3. Покупець зобов’язується:
а) забезпечити приймання поставки борошна;
б) сплатити вартість продукції у порядку, передбаченому цим Договором;299 № 3 Ст. 246
в) виробити з борошна, отриманого від Постачальника, виключно хліб масових сортів, в  
обсязі не менше ___тонн, за ціною  ___грн/кг (з ПДВ);
г) нести всі витрати, пов’язані з продукцією, і всі ризики, яких він може зазнати, з моменту  
її передачі у розпорядження Покупця;
д) надавати Замовнику за його проханням будь-які документи, що можуть знадобитися  
при здійсненні контролю за дотриманням вимог законодавства щодо якості виробництва хліба  
масових сортів та забезпечення ним населення регіону;
є) не укладати правочинів, наслідком яких може бути зміна власника борошна, придбано-
го відповідно до умов цього Договору.
5. Якість продукції
5.1. Якість борошна повинна відповідати вимогам діючих державних стандартів  
ДСТУ 46.004-99, зазначених у листах-замовленнях до цього Договору, та підтверджуватися  
відповідними сертифікатами якості.
5.2. Якість хліба масових сортів повинна відповідати вимогам діючих державних  
стандартів_________(реквізити ДСТУ).
6. Відповідальність
6.1. За невиконання або неналежне виконання договірних зобов’язань Сторони несуть  
відповідальність згідно з чинним законодавством України.
6.2. У разі укладання Покупцем правочинів, наслідком яких є зміна власника борошна,  
придбаного відповідно до умов цього Договору, та/або виготовлення хліба з порушенням вимог,  
встановлених підпунктом «в» пункту 4.3 цього Договору, Покупець відшкодовує Постачальни-
ку вартість такого борошна, вказаного в пункті 3.2 цього Договору, та сплачує Постачальнику  
штраф у розмірі 100 відсотків від суми, вказаної в пункті 3.2.
6.3. Сплата неустойки (штрафу, пені) і відшкодування збитків, завданих неналежним ви-
конанням обов’язків, не звільняють Сторони від виконання зобов’язань за Договором в натурі,  
крім випадків, передбачених законодавством.
7. Порядок розгляду суперечок
7.1. Усі спори або розбіжності, що виникають між Сторонами за цим Договором або в  
зв’язку з ним, вирішуються шляхом переговорів.
7.2. У випадку неможливості вирішення спорів шляхом переговорів вони підлягають роз-
гляду в судах України у встановленому законодавством порядку.
8. Наслідки непереборної сили
8.1. Сторони звільняються від відповідальності за часткове або повне невиконання  
зобов’язань за цим Договором, якщо воно стало наслідком непереборної сили, що виникла  
після укладання Договору в результаті подій надзвичайного характеру, коли Сторона не могла  
запобігти цьому доступними способами. До обставин непереборної сили відносяться події, на  
які Сторона не може впливати і за виникнення яких не несе відповідальності.
9. Додаткові умови
9.1. Договір вступає в силу з моменту його підписання уповноваженими представниками  
Сторін та діє до 01 липня 2008 року.
9.2. Умови даного Договору можуть бути змінені за взаємною згодою Сторін з обов’язковим  
складанням письмового документа, підписаного трьома Сторонами.
9.3. Цей Договір складений у трьох примірниках, що мають однакову юридичну силу, по  
одному примірнику для кожної Сторони.
10. Юридичні адреси та реквізити Сторін  
Постачальник  Замовник  Покупець
______________ __________ __________
______________ __________ __________
Заступник Голови Ради міністрів Автономної Республіки Крим М. КОЛІСНИЧЕНКО
___________________300 № 3 Ст. 247—248
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЛЯСКОВСКОЙ Н. И.
Назначить  Лясковскую Наталью Иосифовну  на должность заместителя председателя  
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему хозяй-
ству в порядке перевода из Государственной налоговой инспекции в г. Симферополе.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 22 февраля 2008 года  
№ 95-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ВЕСЕННЕГО 2008 ГОДА ПРИЗЫВА ГРАЖДАН НА  
СРОЧНУЮ ВОЕННУЮ СЛУЖБУ И СОЗДАНИИ РЕСПУБЛИКАНСКОЙ  
ПРИЗЫВНОЙ КОМИССИИ
1. В соответствии с Законом Украины «О воинской обязанности и военной службе», Ука-
зом Президента Украины от 24 октября 2007 года № 1003/2007 «О сроках проведения очеред-
ных призывов, очередных призывах на срочную воинскую службу граждан Украины и уволь-
нении в запас военнослужащих в 2008 году» и Постановлением Совета министров Автономной  
Республики Крым от 11 марта 2003 года № 123 «О мерах по выполнению Закона Украины «О  
всеобщей воинской обязанности и воинской службе» по вопросам призыва граждан Автоном-
ной Республики Крым на срочную воинскую службу» провести в апреле — мае 2008 года в  
Автономной Республике Крым призыв граждан на срочную воинскую службу.  
2. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым обеспечить выполнение всех мероприятий, связан-
ных с подготовкой и проведением призыва граждан Украины на срочную военную службу.  
3. Утвердить состав республиканской призывной комиссии (Приложение 1).
4. Утвердить плановое задание на призыв граждан на срочную военную службу в апре-
ле — мае 2008 года (Приложение 2).
5. Признать утратившим силу распоряжение Совета министров Автономной Республики  
Крым от 24 июля 2007 года № 384-р «О проведении осеннего 2007 года призыва граждан на  
срочную военную службу и создании республиканской призывной комиссии».
6. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 25 февраля 2008 года  
№ 97-р248247301 № 3 Ст. 248
Приложение 1
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 25.02.2008 г. № 97-р
СОСТАВ
республиканской призывной комиссии
Гривковский Эдуард Александрович —  первый заместитель Председателя Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым, председатель комиссии;
Данчук Владимир Иванович —  военный комиссар Автономной Республики Крым, за-
меститель председателя комиссии;
Сергиенко Наталья Николаевна —  помощник начальника отделения комплектования  
военнослужащими по призыву и военно-патриотического воспитания территориального цен-
тра комплектования личным составом военного комиссариата Автономной Республики Крым,  
секретарь комиссии (с согласия).
Члены комиссии:  
Агеев Николай Алексеевич —  начальник Главного управления по материальному ре-
зерву, оборонно-мобилизационной работе и гражданской защите населения Совета министров  
Автономной Республики Крым;
Грицаюк Владимир Васильевич —  начальник территориального центра комплектова-
ния личным составом — заместитель военного комиссара Автономной Республики Крым (с  
согласия);
Грудницкая Алина Михайловна —  заместитель министра здравоохранения Автоном-
ной Республики Крым;
Лаврова Татьяна Михайловна —  начальник медицинского отделения территориально-
го центра комплектования личным составом военного комиссариата Автономной Республики  
Крым, председатель республиканской медицинской комиссии (с согласия);  
Никитина Инна Александровна —  заместитель начальника — начальник управления  
работы с персоналом Главного управления Министерства внутренних дел Украины в Авто-
номной Республике Крым (с согласия);  
Петров Валерий Леонидович —  заместитель председателя Республиканского комитета  
Автономной Республики Крым по делам религий;
Усеинко Идрис Юсуфович —  заместитель начальника управления по обустройству  
крымских татар Республиканского комитета Автономной Республики Крым по делам межна-
циональных отношений и депортированных граждан;  
Финенко Алие —  председатель комитета солдатских матерей Автономной Республики  
Крым (с согласия);
Цуканова Людмила Николаевна —  начальник организационного отдела Республикан-
ского комитета Автономной Республики Крым по физической культуре и спорту;
Черняк Алексей Юрьевич —  заместитель министра по делам молодежи, семьи и гендер-
ной политике Автономной Республики Крым;  
Чертов Петр Александрович —  председатель Республиканского комитета Общества со-
действия обороне Украины (с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО302 № 3 Ст. 248—249
Приложение 2
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 25.02.2008 г. № 97-р
ПЛАНОВОЕ ЗАДАНИЕ
на призыв граждан на срочную военную службу в апреле — мае 2008 года
№ 
п/пГорода, районы Подлежит вызову на призывные  
комиссии, чел.Подлежит отправке  
в войска, чел.
Районы:
1. Бахчисарайский 1481 48
2. Белогорский 684 46
3. Джанкойский 911 30
4. Кировский 894 33
5. Красногвардейский 727 43
6. Красноперекопский 350 18
7. Ленинский 1142 36
8. Нижнегорский 930 30
9. Первомайский 279 24
10. Раздольненский 320 25
11. Сакский 761 46
12. Симферопольский 1847 95
13. Советский 403 22
14. Черноморский 264 24
Города:
1. Алушта 287 21
2. Армянск 333 10
3. Джанкой 846 20
4. Евпатория 1073 51
5. Керчь 1257 46
6. Красноперекопск 338 18
7. Саки 222 12
8. Симферополь 5269 120
9. Судак 288 10
10. Феодосия 990 44
11. Ялта 1068 48
Всего по Автономной Республике Крым:  22964 920
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ XIII МЕЖДУНАРОДНОЙ НАУЧНО-ПРАКТИЧЕСКОЙ  
КОНФЕРЕНЦИИ «АКТУ АЛЬНЫЕ ВОПРОСЫ РАЗВИТИЯ ИННОВАЦИ-
ОННОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ»
Во исполнение Программы развития инвестиционной деятельности в Автономной Респу-
блике Крым на период до 2010 года, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым от 22 марта 2007 года № 387-5/07, с целью развития инновационной дея-
тельности и создания современной инновационной инфраструктуры в Автономной Республике  
Крым, а также изучения и применения международного опыта в этой области:
1. Министерству экономики Автономной Республики Крым организовать работу по под-
готовке и проведению в период с 12 по 16 мая 2008 года в г. Алуште XIII Международной  249303 № 3
250Ст. 249—250
научно-практической конференции «Актуальные вопросы развития инновационной деятель-
ности».
2. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по информации организо-
вать освещение в средствах массовой информации проведения XIII Международной научно-
практической конференции «Актуальные вопросы развития инновационной деятельности».
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на Министерство эко-
номики Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 29 февраля 2008 года  
№ 120-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ I ТУРА ЕЖЕГОДНОГО ВСЕУКРАИНСКОГО КОНКУР-
СА «ЛУЧШИЙ ГОСУДАРСТВЕННЫЙ СЛУЖАЩИЙ»
В соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 19 сентября 2007 года  
№ 1152 «О проведении ежегодного Всеукраинского конкурса «Лучший государственный слу-
жащий», приказом Главного управления государственной службы Украины от 21 февраля 2008  
года № 35 «Об утверждении методических рекомендаций по проведению ежегодного Всеукра-
инского конкурса «Лучший государственный служащий», с целью обеспечения проведения I  
тура Всеукраинского конкурса «Лучший государственный служащий» (далее — Конкурс):
1. Руководителям органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, пред-
седателям районных государственных администраций в Автономной Республике Крым:  
1.1. До 10 марта 2008 года разработать планы мероприятий по проведению I тура Конкур-
са, создать организационные комитеты по проведению I тура Конкурса (далее — организаци-
онный комитет), утвердить положения об организационных комитетах, регламенты работы и  
планы проведения заседаний организационных комитетов, рассмотреть вопросы финансиро-
вания проведения I тура Конкурса за счет средств соответствующих бюджетов.
1.2. До 15 марта 2008 года рассмотреть на заседаниях организационных комитетов до-
кументы, поданные претендентами на участие в I туре Конкурса, и принять решение об их  
допуске к участию или направить им мотивированный отказ.
1.3. До 30 марта 2008 года обеспечить составление тестовых заданий, которые касаются  
функциональных полномочий государственного органа, должностных обязанностей государ-
ственного служащего с учетом квалификационных характеристик должностей, которые зани-
мают участники І тура Конкурса.
1.4. Обеспечить проведение следующих мероприятий:
с 1 по 4 апреля 2008 года — комплексное тестирование участников I тура Конкурса на  
знание Конституции Украины, законодательства о государственной службе, специфики функ-
циональных полномочий государственного органа, должностных обязанностей государствен-
ного служащего;
с 7 по 10 апреля 2008 года — составление делового документа участниками I тура Кон-
курса;
с 14 по 17 апреля 2008 года — выполнение участниками I тура Конкурса заданий по вла-
дению персональным компьютером.
1.5. До 21 апреля 2008 года определить на заседаниях организационных комитетов побе-
дителей и лауреатов І тура Конкурса.
1.6. До 25 апреля 2008 года представить копии всех документов победителей, предусмо-
тренных Порядком проведения Конкурса, вместе со вторым экземпляром оригинала протокола  
подведения итогов и определения победителей, а также копиями выполненных победителями  304 № 3 Ст.  250—252
І тура Конкурса заданий в Управление государственной службы Главного управления государ-
ственной службы Украины в Автономной Республике Крым.
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на Министра Совета  
министров Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 5 марта 2008 года  
№ 144-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОЛИФИРОВЕ В. И.
Освободить Олифирова Владимира Ивановича от должности первого заместителя ми-
нистра промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса  
Автономной Республики Крым 5 марта 2008 года в связи с окончанием срока продления пре-
бывания на государственной службе и выходом на пенсию государственного служащего (п. 3  
ст. 30 и ст. 37 Закона Украины «О государственной службе»).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 5 марта 2008 года  
№ 145-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ ПОСТОЯННО ДЕЙСТВУЮЩЕЙ КОМИССИИ ПРИ СО-
ВЕТЕ МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ВОПРО-
САМ РАССМОТРЕНИЯ ОБРАЩЕНИЙ ГРАЖДАН  
Во исполнение пункта 3 Указа Президента Украины от 7 февраля 2008 года № 109/2008  
«О первоочередных мерах по обеспечению реализации и гарантирования конституционного  
права на обращения в органы государственной власти и органы местного самоуправления»:  
1. Создать постоянно действующую комиссию при Совете министров Автономной Ре-
спублики Крым по вопросам рассмотрения обращений граждан (далее — Комиссия) в составе  
согласно Приложению.
2. Установить, что заседания Комиссии проводятся по мере необходимости, но не реже  
одного раза в месяц.  
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на Министра Совета  
министров Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 6 марта 2008 года  
№ 147-р252251305 № 3 Ст. 252
Приложение  
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 06.03.2008 г. № 147-р
СОСТАВ
постоянно действующей комиссии при Совете министров  
Автономной Республики Крым по вопросам рассмотрения обращений граждан
Плакида Виктор Тарасович —  Председатель Совета министров Автономной Республи-
ки Крым, председатель комиссии;  
Гривковский Эдуард Александрович —  первый заместитель Председателя Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым, заместитель председателя комиссии;
Рогозенко Анатолий Владимирович —  Министр Совета министров Автономной Респу-
блики Крым, заместитель председателя комиссии;
Семенюк Ирина Ивановна —  заместитель начальника управления по работе с обраще-
ниями граждан и организации их личного приема Управления делами Совета министров Ав-
тономной Республики Крым, секретарь комиссии.
Члены комиссии:  
Бабенко Геннадий Александрович —  Симферопольский городской голова (с согласия);  
Баженов Владимир Викторович —  министр жилищно-коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым;  
Большакова Наталья Анатольевна —  заместитель начальника отдела организационно-
го обеспечения, документирования и контроля Главного управления юстиции Министерства  
юстиции Украины в Автономной Республике Крым;  
Брайко Сергей Борисович —  Ялтинский городской голова (с согласия);
Верба Светлана Иосифовна —  министр экономики Автономной Республики Крым;  
Галуган Владимир Витальевич —  председатель Сакской районной государственной ад-
министрации (с согласия);
Голубев Николай Павлович —  председатель Республиканского комитета по земельным  
ресурсам Автономной Республики Крым;  
Донич Сергей Георгиевич —  министр здравоохранения Автономной Республики  
Крым;  
Жданов Владимир Дмитриевич —  начальник управления по работе с обращениями  
граждан и организации их личного приема Управления делами Совета министров Автономной  
Республики Крым;  
Малышев Михаил Григорьевич —  заместитель Министра Совета министров Автоном-
ной Республики Крым — начальник Главного управления по взаимодействию с правоохрани-
тельными и контролирующими органами;  
Опанасюк Лариса Николаевна —  первый заместитель Министра Совета министров Ав-
тономной Республики Крым — начальник Главного юридического управления;  
Павлов Виктор Николаевич —  председатель Симферопольской районной государствен-
ной администрации (с согласия);
Плотников Олег Евгеньевич —  и. о. начальника управления документального обеспе-
чения и режима Главного управления Министерства внутренних дел Украины в Автономной  
Республике Крым (с согласия);  
Салиев Сервер Ибрагимович —  председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по делам межнациональных отношений и депортированных граждан;  
Сеттаров Рает Рефатович  — министр труда и социальной политики Автономной Респу-
блики Крым.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
_____________306 № 3 Ст. 253—255
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСПОРЯЖЕНИИ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУ-
БЛИКИ КРЫМ ОТ 8 ДЕКАБРЯ 2003 ГОДА № 429- р
Признать утратившим силу пункт 1 распоряжения Совета министров Автономной Респу-
блики Крым от 8 декабря 2003 года № 429-р «О составе научно-методического совета Крым-
ского центра переподготовки и повышения квалификации работников органов государствен-
ной власти, органов местного самоуправления, руководителей государственных предприятий,  
учреждений и организаций при Совете министров Автономной Республики Крым».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 7 марта 2008 года  
№ 152-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СИБИЛЕВЕ И. А.
Освободить Сибилева Игоря Александровича от должности заместителя председателя  
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потре-
бителей по собственному желанию согласно поданному заявлению (ст. 38 КЗоТ Украины).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 17 марта 2008 года  
№ 161-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О БЕЛОУСОВОЙ Т. И.
Назначить  Белоусову Тамару Ивановну  на должность заместителя председателя Респу-
бликанского комитета по земельным ресурсам Автономной Республики Крым, зачисленную в  
кадровый резерв на эту должность.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 19 марта 2008 года  
№ 167-р
_____________254
255253307 № 3
256Ст. 256
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 14 НОЯБРЯ 2001 ГОДА  
№ 407- р 
Внести изменения в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от  
14 ноября 2001 года № 407-р «О создании Региональной комиссии по вопросам деятельности  
предприятий и организаций общественных организаций инвалидов», изложив приложения 1 и  
2 к нему в новой редакции (прилагаются).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 25 марта 2008 года  
№ 174-р
Приложение 1  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 14.11.2001 г. № 407-р  
(в редакции  
распоряжения Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 25.03.2008 г. № 174-р)
СОСТАВ
Региональной комиссии по вопросам деятельности предприятий и организаций  
общественных организаций инвалидов в Автономной Республике Крым
Гривковский Эдуард Александрович  — первый заместитель Председателя Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым, сопредседатель комиссии;
Савченко Светлана Борисовна —  председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов,  
сопредседатель комиссии (с согласия);
Жуланова Любовь Сергеевна —  руководитель секретариата Региональной комиссии по  
вопросам деятельности предприятий и организаций общественных организаций инвалидов в  
Автономной Республике Крым, секретарь комиссии (с согласия).  
Члены комиссии:
Баркова Татьяна Григорьевна —  заместитель министра финансов Автономной Респу-
блики Крым;
Воробьев Игорь Александрович —  первый заместитель директора Крымского респу-
бликанского центра занятости (с согласия);
Горбакова Валентина Николаевна —  заместитель начальника отдела финансовой и со-
циальной политики Министерства экономики Автономной Республики Крым;
Малыхин Александр Александрович —  начальник управления промышленной поли-
тики Министерства промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического  
комплекса Автономной Республики Крым;  
Мешкова Виктория Владимировна —  начальник управления налогообложения юриди-
ческих лиц Государственной налоговой администрации в Автономной Республике Крым (с со-
гласия);  
Петрова Ольга Федоровна —  главный специалист юридического отдела Республикан-
ского комитета по земельным ресурсам Автономной Республики Крым;
Пидаев Олег Владимирович —  управляющий Крымским республиканским отделением  
Фонда социальной защиты инвалидов (с согласия);308 № 3 Ст. 256
Пинчук Алла Михайловна —  главный специалист-ревизор отдела инспектирования  
бюджетных средств в сфере охраны здоровья и социальной защиты населения Контрольно-
ревизионного управления в Автономной Республике Крым (с согласия);
Сеттаров Рает Рефатович —  министр труда и социальной политики Автономной Респу-
блики Крым, представитель Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики  
Крым по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов;
Сулейманова Эмине Усмановна —  начальник отдела по делам инвалидов, ветеранов  
войны и труда Министерства труда и социальной политики Автономной Республики Крым;
Хильченко Вячеслав Сергеевич —  заместитель начальника Крымской региональной  
таможни (с согласия);
Хрипунов Владимир Федорович —  председатель Республиканского общества инвали-
дов (с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 14.11.2001 г. № 407-р  
(в редакции распоряжения  
Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 25.03.2008 г. № 174-р)
ПОЛОЖЕНИЕ
о Региональной комиссии по вопросам деятельности предприятий и организаций  
общественных организаций инвалидов в Автономной Республике Крым
1. Региональная комиссия по вопросам деятельности предприятий и организаций обще-
ственных организаций инвалидов в Автономной Республике Крым (далее — Региональная ко-
миссия) является региональным (территориальным) органом Комиссии по вопросам деятель-
ности предприятий и организаций общественных организаций инвалидов.  
2. В своей деятельности Региональная комиссия руководствуется Конституцией Украины,  
законами Украины, актами Президента Украины, Кабинета Министров Украины, Конституци-
ей Автономной Республики Крым, нормативно-правовыми актами Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым и Совета министров Автономной Республики Крым, организационно-
распорядительными документами Комиссии по вопросам деятельности предприятий и  
организаций общественных организаций инвалидов (далее — Комиссия), а также настоящим  
Положением.  
3. Основными задачами Региональной комиссии являются:  
1) определение целесообразности предоставления государственной помощи в виде льгот  
по налогообложени ю, принятие решения относительно предоставления разрешения на право  
пользования этими льготами предприятиям и организациям общественных организаций ин-
валидов (далее — предприятия и организации), которые получили за предыдущий налоговый  
год валовой доход в объеме менее чем 8400 минимальных заработных плат, в соответствии  
с законами Украины «О налоге на добавленную стоимость», «О налогообложении прибыли  
предприятий» и «О плате за землю»;  
2) представление Комиссии выводов-предложений:
относительно целесообразности предоставления предприятиям и организациям возврат-
ной и безвозвратной финансовой помощи (далее — финансовая помощь), дотации, займа и по-
мощи в других формах;
относительно целесообразности предоставления или отказа в предоставлении разреше-
ния на право пользования льготами по налогообложению предприятиям и организациям, ко-
торые получили за предшествующий отчетный (налоговый) год валовой доход в объеме более  
чем 8400 размеров минимальной заработной платы;309 № 3 Ст. 256
3) оказание помощи предприятиям и организациям в предоставлении приоритета при раз-
мещении государственного заказа;  
4) оказание помощи в трудоустройстве и социальной защите инвалидов;  
5) организация ведения учета и осуществление контроля за использованием предприяти-
ями и организациями государственной помощи в соответствии с действующим законодатель-
ством в пределах полномочий.
4. Региональная комиссия в соответствии с возложенными на нее задачами:  
1) рассматривает представленные предприятиями и организациями документы для по-
лучения разрешений на право пользования льготами по налогообложению;  
2) в пределах своей компетенции предоставляет разрешение на право пользования льго-
тами по налогообложению или отвечает отказом в его предоставлении;  
3) в пределах своей компетенции решает вопрос относительно предоставления предприя-
тиям и организациям других форм государственной помощи;  
4) принимает решение об отмене разрешения на право пользования предприятием или ор-
ганизацией льготами по налогообложению в соответствии с действующим законодательством  
в пределах своей компетенции;  
5) представляет на рассмотрение Комиссии предложения по вопросам, которые принад-
лежат к ее компетенции;  
6) подает Комиссии информацию относительно предоставленных и упраздненных ею  
разрешений на право пользования предприятиями и организациями льготами по налогообло-
жению;  
7) принимает совместно с отделением Фонда социальной защиты инвалидов решение о  
возврате в государственный бюджет соответствующей суммы, проиндексированной с учетом  
уровня инфляции, в случае нецелевого использования предприятиями и организациями фи-
нансовой помощи, дотации, займа или их частей или создания ими рабочих мест для трудо-
устройства инвалидов в меньшем количестве, чем предполагалось условиями предоставления  
финансовой помощи на возвратной основе, дотации, займа;  
8) выполняет другие функции, которые вытекают из возложенных на нее задач.  
5. Региональная комиссия имеет право:  
1) привлекать специалистов органов исполнительной власти Автономной Республики  
Крым, предприятий, учреждений и организаций (по согласованию с их руководителями) к рас-
смотрению вопросов, которые находятся в их компетенции;  
2) получать от органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, предпри-
ятий, учреждений и организаций информацию, необходимую для выполнения возложенных  
на нее задач.  
6. Персональный состав Региональной комиссии утверждается Советом министров Авто-
номной Республики Крым.  
Сопредседателями Региональной комиссии в соответствии с Законом Украины «Об осно-
вах социальной защищенности инвалидов в Украине» являются заместитель Председателя Со-
вета министров Автономной Республики Крым и председатель Постоянной комиссии Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым по социальным вопросам, здравоохранению и делам  
ветеранов или уполномоченные ими лица.  
В состав Региональной комиссии входят по одному представителю от Министерства  
экономики Автономной Республики Крым, Министерства труда и социальной политики Ав-
тономной Республики Крым, Министерства промышленной политики, транспорта, связи и  
топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым, Министерства финан-
сов Автономной Республики Крым, Крымского республиканского отделения Фонда социаль-
ной защиты инвалидов, Государственной налоговой администрации в Автономной Республи-
ке Крым, Республиканского комитета по земельным ресурсам Автономной Республики Крым,  
Крымской региональной таможни, Контрольно-ревизионного управления в Автономной Ре-
спублике Крым, представитель Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов, представитель, деле-
гированный общественными организациями инвалидов.  
Представитель общественных организаций инвалидов делегируется совещательным со-
ветом общественных организаций инвалидов, в состав которого входят по одному представи-
телю от общественных организаций инвалидов региона, зарегистрированных в соответствии с  
действующим законодательством.  310 № 3 Ст. 256
Совещательный совет создается по инициативе общественных организаций инвалидов  
как консультативный представительный орган с целью сотрудничества общественных орга-
низаций инвалидов с органами местного самоуправления в сфере социальной защиты инва-
лидов.  
Совещательный совет самостоятельно определяет принципы, сроки делегирования пред-
ставителя общественных организаций инвалидов в состав Региональной комиссии и механизм  
ротации.  
Члены Региональной комиссии работают на общественных началах.  
Сопредседатели Региональной комиссии:  
подписывают протоколы заседаний Региональной комиссии;
допускают к участию в заседаниях Региональной комиссии с правом совещательного го-
лоса уполномоченных представителей, которые направлены соответствующими управления-
ми, учреждениями и организациями для замещения отсутствующих по уважительной причине  
членов Региональной комиссии;  
подписывают разрешения на право пользования льготами по налогообложению, предо-
ставленные по решению Региональной комиссии предприятиям и организациям;
подписывают другие документы, которые вытекают из возложенных на Региональную  
комиссию задач.  
7. Для обеспечения решения вопросов, связанных с работой Региональной комиссии, соз-
дается секретариат. Руководителем секретариата Региональной комиссии является секретарь  
Региональной комиссии, который входит в состав Региональной комиссии. Руководитель се-
кретариата Региональной комиссии назначается на должность и освобождается от должности  
руководителем секретариата Комиссии по представлению сопредседателей Региональной ко-
миссии.  
Руководитель секретариата Региональной комиссии:  
осуществляет руководство деятельностью секретариата Региональной комиссии;  
назначает на должность и освобождает от должности работников секретариата Регио-
нальной комиссии;  
подписывает изданные в пределах компетенции секретариата Региональной комиссии  
приказы и организовывает проверку их выполнения;  
осуществляет другие полномочия, предусмотренные действующим законодательством и  
этим Положением.
8. Штатное расписание и смета на содержание секретариата Региональной комиссии  
утверждаются руководителем секретариата Комиссии в пределах ассигнований, предусмо-
тренных на ее содержание.
9. Организационной формой работы Региональной комиссии является заседание, которое  
проводится не реже одного раза в квартал. В случае необходимости могут созываться внео-
чередные заседания. Решение относител ьно проведения внеочередных заседаний принимают  
совместно сопредседатели Региональной комиссии.  
10. Заседание Региональной комиссии является правомочным, если на нем присутствуют  
не менее чем 2/3 ее членов. Решения Региональной комиссии принимаются путем голосования.  
Решение считается принятым, если за него проголосовало большинство присутствующих на  
заседании членов Региональной комиссии.  
11. Секретариат Региональной комиссии:  
1) готовит необходимые для проведения заседаний Региональной комиссии материалы,  
ведет протоколы заседаний;  
2) проводит анализ результатов деятельности предприятий и организаций, которые об-
ратились за предоставлением государственной помощи;  
3) вносит на рассмотрение Комиссии предложения относительно оказания помощи в пре-
доставлении предприятиям и организациям приоритета во время размещения государственно-
го заказа;  
4) ведет учет предоставления предприятиям и организациям государственной помощи в  
форме льгот по налогообложению, финансовой помощи, дотаций, займов и т.п.;  
5) осуществляет контроль за целевым использованием предприятиями и организациями  
государственной помощи;  
6) ведет учет корреспонденции в пределах полномочий Региональной комиссии, обеспе-
чивает сохранение документации;  311 № 3 Ст. 256
7) выполняет другие возложенные на него Региональной комиссией функции, которые  
вытекают из ее задач, а также проводит работу по организационно-техническому обеспечению  
ее деятельности.  
12. Региональная комиссия является юридическим лицом, имеет самостоятельный баланс,  
счета в органах Главного управления Государственного казначейства Украины в Автономной  
Республике Крым, печать с изображением Государственного Герба Украины и своим наимено-
ванием, бланк для текущей переписки.
13. Финансовое и материально-техническое обеспечение работы Региональной комиссии  
осуществляется за счет средств государственного бюджета, предусмотренных на содержание  
Комиссии.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
 312 № 3 Ст.  257
РАЗДЕЛ ЧЕТВЕРТЫЙ
ПРИКАЗ КРЫМСКОЙ  
РЕГИОНАЛЬНОЙ ТАМОЖНИ
О ПРИЗНАНИИ УТРАТИВШИМ СИЛУ ПРИКАЗА КРЫМСКОЙ РЕГИО-
НАЛЬНОЙ ТАМОЖНИ ОТ 11 АПРЕЛЯ 2005 ГОДА № 175
Зарегистрирован в ГУ юстиции Министерства юстиции Украины  
в Автономной Республике Крым 29.02.2008 г. за № 2/548
В соответствии с пунктом 3.2 Положения о Крымской региональной таможне, с целью  
приведения нормативно-правовых актов в соответствие  с законодательством Украины
п р и к а з ы в а ю:
1. Признать утратившим силу приказ Крымской региональной таможни «Об утверждении  
Технологической схемы организации осуществления таможенного контроля и таможенного  
оформления судов заграничного плавания и товаров, которые перемещаются ими на причалах  
Ялтинского морского торгового порта» от 11 апреля 2005 года № 175, зарегистрированный  
в Главном управлении юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике  
Крым 9 июня 2005 г. за № 14/492.
2. Общему отделу (Шилов Е. Е.) обеспечить рассылку этого приказа структурным подраз-
делениям Крымской региональной таможни.
3. Отделу организации таможенного контроля (Кричевский Р. Б.) и юридическому отделу  
(Сингаевский А. В.) обеспечить подачу этого приказа на государственную регистрацию в Глав-
ное управление Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым.
4. Контроль за исполнением этого приказа возложить на заместителя начальника Крым-
ской региональной таможни Полищука А. В.
Председатель комиссии по вопросам ликвидации Крымской региональной таможни Е. САМСОНОВ
г. Симферополь, 19 февраля 2008 года
№ 107
_____________257