СБОРНИК
НОРМАТИВНО-
ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ
РЕСПУБЛИКИ
КРЫМ
№ 1
2008  г.
ИЗДАНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
СИМФЕРОПОЛЬ2 № 1
«СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ  АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор  А. Гриценко.
Заместители главного редактора  Н. Полапа, О. Устименко.
Члены редколлегии:
Е. И вченко , Г. И оффе , Л. Л убина ,
А. П ашкунова , А. Р огозенко , Е. Ф едосенко .
Официальное издание
Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 1
2008  г.
Ответственные за выпуск  Е. Сергеева, Т. Яворская .
Корректор  Н. Войтенко .
Перевод на украинский —  А. Лысенко, О. Новикова,
на крымскотатарский —  З. Бекирова.
Сверстано и отпечатано в редакционно-издательском отделе  
Управления делами Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Адрес редакции: 95003, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 21.02.2008 г. Тираж 350 экз.3 № 1
«Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым» состоит из четы-
рех разделов:
в первом разделе  публикуются постановления и решения Верховной Рады Автономной Ре-
спублики Крым, а также ее обращения и заявления;
во втором разделе  публикуются решения, заявления и обращения Президиума Верховной  
Рады Автономной Республики Крым;
в третьем разделе  публикуются постановления и распоряжения Совета министров Ав-
тономной Республики Крым;
в четвертом разделе  публикуются нормативные акты центральных органов государ-
ственной власти Автономной Республики Крым, зарегистрированные в Главном управлении  
юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым.
Первый раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления и ре-
шения Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — ее обращения и заявления.
Второй раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются решения Президиума  
Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — его обращения и заявления.
Третий раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления, во  
второй — распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым.
СОДЕРЖАНИЕ
Р АЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 января 2008 г. № 727-5/08 «Об образовании се - 1. 
кретариата внеочередной сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого созыва».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 января 2008 г. № 728-5/08 «О бюджете  2. 
Автономной Республики Крым на 2008 год».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 января 2008 г. № 729-5/08 «О Программе  3. 
экономического и социального развития Автономной Республики Крым на 2008 год».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 января 2008 г. № 730-5/08 «О согласова нии 4. 
ходатайства о предоставлении специального разрешения на пользование недрами».
Р АЗДЕЛ ВТОРОЙ
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 14 января 2008 г. № 722-5/08 «О при-5. 
суждении премий Автономной Республики Крым студентам высших учебных заведений «За научные достижения  в сфе-
ре приоритетных направлений развития Крыма».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 14 января 2008 г. № 723-5/08 «О при-6. 
суждении грантов Автономной Республики Крым молодым ученым».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 14 января 2008 г. № 724-5/08 «О По-7. 
рядке выплаты единовременных вознаграждений лицам, которым присваиваются звание «Почетный крымчанин» , по-
четные звания Автономной Республики Крым и награждаемым знаками отличия Автономной Республики Крым « За вер-
ность долгу» и «За отвагу на пожаре».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 14 января 2008 г. № 725-5/08 «О на-8. 
граждении работников различных отраслей».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 14 января 2008 г. № 726-5/08 «О вне-9. 
сении изменений в порядок хранения и выдачи персональных электронных карточек депутатов Верховной Ра ды Авто-
номной Республики Крым для голосования при проведении пленарных заседаний Верховной Рады Автономной Респу-
блики Крым, утвержденный Решением Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 7 июня 200 6 года  
№ 81-5/06».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 января 2008 г. № 731-5/08 «Об об-10. 
ращении в Верховную Раду Украины по вопросу о реформировании системы хозяйственных судов Украины».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 24 января 2008 г. № 732-5/08 «О на-11. 
граждении работников различных отраслей».4 № 1
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25 января 2008 г. № 733-5/08 «О даче  12. 
согласия на командирование председателя Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Кры м по со-
циальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов Савченко С. Б. в г. Москву».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 января 2008 г. № 734-5/08 «О на-13. 
граждении Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым коллектива Тавричес кого 
молодежного хора Крымской государственной филармонии».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 29 января 2008 г. № 735-5/08 «О на-14. 
граждении Бондаря А. Г. и Радченко Н. Г.».
Р АЗДЕЛ ТРЕТИЙ
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 декабря 2007 г. № 867 «О внесении  15. 
изменений в Положение о Комиссии по отбору инвестиционных и инновационных проектов для оказания фина нсовой  
поддержки промышленным предприятиям».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 декабря 2007 г. № 876 «О ходе выполн е- 16. 
ния Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 26 декабря 2006 года №  862».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 января 2008 г. № 1 «О внесении измен е- 17. 
ний в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 9 ноября 2006 года № 668».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 января 2008 г. № 2 «О выдаче и пере-18. 
оформлении лицензий на осуществление турагентской деятельности».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 января 2008 г. № 3 «О вопросах управ - 19. 
ления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 января 2008 г. № 4 «О декларировании  20. 
изменения оптово-отпускных цен на основные группы продовольственных товаров».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 января 2008 г . № 5 «О даче разрешени я 21. 
на разработку проекта землеустройства по отводу земельного участка для ведения садоводства гражданин у Украины  
Петракову Ю. Н.».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 января 2008 г. № 6 «О передаче в соб - 22. 
ственность земельного участка для ведения садоводства гражданке Украины Кобзевой Наталье Владимировн е».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 января 2008 г. № 7 «О праздновании  23. 
Дня Автономной Республики Крым и Дня Соборности Украины».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 января 2008 г. № 8 «О награждении По - 24. 
четной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым и Президиума Совета Федерации независи-25. 
мых профсоюзов Крыма от 10 января 2008 г. № 9 «О постановке на квартирный учет».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 января 2008 г . № 11 «О вопросах опла ты 26. 
природного газа».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 января 2008 г. № 12 «О внесении изме - 27. 
нений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007 года №  249».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 января 2008 г. № 13 «О переименовани и 28. 
предприятий, находящихся в сфере управления Министерства здравоохранения Автономной Республики Крым» .
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 января 2008 г. № 14 «О проведении  29. 
межрегионального форума по вопросам сотрудничества в сфере торговли».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 января 2008 г. № 15 «Об утверждении  30. 
паспорта бюджетной программы на 2008 год».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 января 2008 г. № 16 «О дополнительны х 31. 
доходах бюджета Автономной Республики Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 января 2008 г. № 17 «Об организацион - 32. 
ном обеспечении получения ссуд бюджетом Автономной Республики Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 января 2008 г . № 18 «О выдаче лиценз ии 33. 
и копии лицензии на осуществление турагентской деятельности».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 января 2008 г. № 19 «Об утверждении  34. 
Комплексного плана мероприятий по развитию национальных традиций и культур и совершенствованию межна циональ-
ных отношений в Автономной Республике Крым на 2008—2010 годы».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 января 2008 г. № 20 «О распределении  35. 
долевых квартир в 20-квартирном жилом доме в г . Симферополе».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 января 2008 г. № 21 «О ходе инвентар и- 36. 
зации земель в Автономной Республике Крым».5 № 1
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 января 2008 г . № 23 «О награждении  37. 
Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 января 2008 г. № 24 «О командировке в 38. 
г. Москву (Российская Федерация)».
*************
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 18 января 2008 г . № 12-р «О создании шта ба 39. 
по координации действий при возникновении очага гриппа птиц и его ликвидации в Автономной Республике  Крым».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 24 января 2008 г. № 19-р «О Дроздо-40. 
вой Г. В.».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 26 января 2008 г. № 28-р «О создании раб о- 41. 
чей группы по вопросам установления (согласования) тарифов и цен на транспортные и другие услуги».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 28 января 2008 г . № 29-р «О внесении до-42. 
полнений в состав рабочей группы по реализации вопросов социально-экономического развития города Ялт ы».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2008 г. № 32-р «О внесении из-43. 
менения в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 7 июня 2006 года № 316-р».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2008 г . № 50-р «Об упорядочени и 44. 
условий оплаты труда председателей районных государственных администраций в Автономной Республике Кр ым и их  
заместителей».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2008 г. № 52-р «О Липчен-45. 
ко С. В.».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2008 г. № 53-р «О Чувада-46. 
ре С. О.».
Р АЗДЕЛ ЧЕТВЕРТЫЙ
Приказ Республиканского комитета Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству от  47. 
18 января 2008 г. № 6 «О запрете охоты на пернатую дичь на территории Автономной Республики Крым в о хотничий  
сезон 2007/2008 года».70 № 1 2 мад.
БИРИНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
2008 СЕНЕСИНЕ КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДА-
СЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
Къырым Мухтар Джу мхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. 2008 сенесине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети кярларынынъ колеми  
2184229,5 бинъ грн. микъдарында тасдикълансын, бу джумледен «2008 сенесине Украина Девлет  
бюджети акъкъында» Украина Къанунына мувафыкъ Украина Девлет бюджетинден — 1448008,0  
бинъ грн. микъдарында трансфертлер колеми тасдикълансын.
Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду кярларынынъ колеми 1947733,4  
бинъ грн. микъдарында, Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фонду — 236496,1  
бинъ грн., бу джумледен бюджет инкишафы — 43392,5 бинъ. грн. (1-джы Иляве)*.
2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетиндеки арекет эткен (2-нджи Иляве)* ве му-
эссисевий (3-нджи Иляве)* къурулышларгъа 2008 сенесине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
бюджети кярларынынъ колеми — 2230715,8 бинъ грн. микъдарында, бу джумледен Къырым  
Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду масрафлары — 1994019,7 бинъ грн. ве Къы-
рым Мухтар Джумхуриетининъ махсус фондунынъ масрафлары — 236696,1 бинъ грн. микъда-
рында тасдикълансын.
3. 2008 сенесине Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ кассада айланып отургъан  
паранынъ ольчюси 50,0 бинъ грн. микъдарында тасдикълансын.
4. Украина Девлет бюджетинден дотациялар ве субвенциялар боюнджа бюджет ара транс-
фертлернинъ колеми — 1448008,0 бинъ грн. микъдарында, олардан 1406227,7 бинъ грн. умумий  
фондундан дотациялар ве субвенциялар, 41780,3 бинъ грн. — махсус фондунынъ субвенциялары  
(4-нджи Иляве)* тасдикълансын, бу джумледе:
515130,2 бинъ грн. микъдарында — тюзлемек ичюн дотация;
33886,0 бинъ грн. микъдарында — ерли бюджетлерининъ малий теминлевини тюзлемек  
ичюн къошма дотация;  
«Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Конституциясыны тасдикълав акъкъында» Украина  
Къанунынен тайинленген векялетлерини беджермек ичюн — 30000,0 бинъ грн. микъдарында  
къошма дотация;
балалы хоранталаргъа, аз теминленген хоранталаргъа, балалыкътан сакъат адамларгъа,  
сакъат балаларгъа ярдым берильмесине ве балаларгъа мувакъкъат девлет ярдымы — 545201,9  
бинъ грн. микъдарында, олардан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетинден умумий  
фонду — 545201,9 бинъ грн. микъдарында субвенция;
субвенция боюнджа ве онынъ эсабындан эалиге турмуш субсидиялар эм де дженк ветеран-
ларына; «Дженк ветеранлары статусы, оларнынъ ичтимаий къорчаларнув кефалети акъкъында»  
Украина Къанунынынъ арекетлери даркъалгъан шахысларгъа; Ватан огърунда хусусий къазанчла-
ры олгъан шахысларгъа; Ватан огърунда хусусий къазанчлары олгъан, эляк олгъан шахысларнынъ  
(ольгенлернинъ) тул къалгъан омюр аркъадашларына ве ана-бабаларына; Ватан огърунда хусусий  
эмек къазанчлары олгъан шахысларгъа; Ватан огърунда хусусий эмек къазанчлары олгъан, эляк  
олгъан шахысларнынъ (ольгенлернинъ) тул къалгъан омюр аркъадашларына ве ана-бабаларына;  
нацистлер такъиплерининъ къурбанларына; арбий хызмет ветеранларына; ички ишлер органла-
рынынъ ветеранларына; янгъындан къорчалав девлет хызметининъ ветеранларына; Украинанынъ  
махсус алякъа ве малюматларыны къорчалав Девлет хызметининъ ветеранларына;  яшына коре,  
хасталыкълар себебинден я да хызмет муддети толувы мунасебетинен иштен бошатылгъан Украи-
*Къарары илявесиз дердж этиле.271 № 1 2 мад.
на хавсызлыкъ Хызметининъ арбийлерине, милиция хадимлерине, берги милициянынъ реберлер  
теркибине кирге н шахысларгъа, джинаий-иджраджы ёругъынынъ янгъындан къорчалав девлет  
хызметининъ адий ве реберлер теркибине; прокуратура тахкъикъатчысы сырасындан нефакъад-
жылар, озь вазифесини эда эткен вакътында эляк олгъан милиция хадимлерининъ, берги мили-
циянынъ реберлер теркибине кирген шахысларнынъ, джинаий-иджраджы ёругъынынъ адий ве  
реберлер теркибине кирген шахысларнынъ, девлет янгъындан къорчалав хызметчилерининъ ба-
лаларына (акъыл-балигъ чагъына етмегендже), оларнынъ бакъымында олгъан ишке ярарлыкъсыз  
къоранта азаларына; арбий хызмети вакъытында сакъатлангъан ве арбий хызметтен бошатылгъан  
арбийлерге, ве оларнынъ бакъымында олгъан къоранта азаларына; арбий хызмети вакътында сакъ-
атлангъан, ольген (эляк олгъан) я да хаберсиз ёкъ олгъан арбийлернинъ ана-бабасы ве къоранта  
азаларына; хызмети вакътында сакъатлангъан, ольген я да эляк олгъан ватандашлар къорчалавы  
органларынынъ ве болюклернинъ адий ве реберлер теркибине кирген шахысларнынъ, Украина-
нынъ махсус алякъа ве малюматларыны къорчалав Девлет хызмети хадимлерининъ ана-бабасы ве  
къоранта азаларына, хызмети вакъытында ольгенлерге (эляк олгъанларгъа), хаберсиз ёкъ олгъан-
ларгъа я да сакъатлангъанларгъа; репрессиялар нетиджесинде сакъатлангъан я да энди нефакъагъа  
чыкъкъан реабилитирленген ватандашларгъа; Чернобыль къазасындан зарар корьген ватандаш-
ларгъа; олюми Чернобыль къазасынен алякъада олгъан ватандашларнынъ омюр аркъадашлары ве  
балаларына; сагълыкъ сакълав акъкъында Украина Къанунджылыкъ эсасларынынъ 77-нджи мад-
десининъ биринджи болюгининъ «і» нокътасына, медениет акъкъында Украина къанунджылыкъ  
Эсасларынынъ 29-нджы маддесининъ дертюнджи болюги, «Тасиль акъкъында» Украина Къану-
нынынъ 57-нджи маддесиндеки дертюнджи болюгининъ биринджи сатырбашына бинаен ватан-
дашларгъа; дженк балаларына имтиязлар такъдим этильмеси ичюн ве электроякъарлыкъ, табий газ  
парасынынъ одеви, исинти ве сувнен теминлеви ве чиркеф сувлары алынмасы хызметлери, мескен  
парасынынъ одеви, турмуш чеплюкнинъ ве шинген къалымтыларнынъ чыкъарылувы ичюн эалиге  
турмуш субсидиялар такъдим этильмеси ичюн — 117171,2 бинъ грн., олардан 117171,2 бинъ грн.  
Кырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду;
субвенция боюнджа ве онынъ эсабындан эалиге турмуш субсидиялар эм де дженк ветеран-
ларына, «Дженк ветеранлары статусы, оларнынъ ичтимаий къорчаланув кефалети акъкъында»  
Украина Къанунынынъ арекетлери даркъалгъан шахысларгъа; Ватан огърунда хусусий къазан-
члары олгъан, эляк олгъан шахсларнынъ (ольгенлернинъ) тул къалгъан омюр аркъадашларына  
ве ана-бабаларына; Ватан огърунда хусусий эмек къазанчлары олгъанларгъа; Ватан огърунда ху-
сусий эмек къазанчлары олгъан, эляк олгъан шахысларнынъ (ольгенлернинъ) тул къалгъан омюр  
аркъадашларына ве ана-бабаларына; нацистлер такъиплерининъ къурбанларына; арбий хызмет  
ветеранларына; ички ишлер органларынынъ ветеранларына; янгъындан къорчалав девлет хыз-
метининъ ветеранларына; Украинанынъ махсус алякъа ве малюматларыны къорчалав Девлет  
хызметининъ ветеранларына; арбий хызмет, ички ишлер, янгъындан къорчалав, Украинанынъ  
махсус алякъа ве малюматларыны къорчалав Девлет хызметлери ветеранларынынъ тул къалгъан  
омюр аркъадашларына; яшына коре, хасталыкълар себебинден ве хызмет муддети толувы муна-
себетинен иштен бошатылгъан милиция хадимлерине, берги милициянынъ реберлер теркиби-
не, джинаий-иджраджы ёругъынынъ адий ве реберлер теркибине кирген шахысларгъа, девлет  
янгъындан къорчалав хызметчилерине; озь вазифесини эда эткен вакътында эляк олгъан мили-
ция хадимлерининъ, берги милициянынъ реберлер теркибине кирген шахысларнынъ, джинаий-
иджраджы ёругъынынъ адий ве реберлер теркибине кирген шахысларнынъ, девлет янгъындан  
къорчалав хызметчилерининъ (аъкыл-балигъ чагъына етмеген) балаларына; оларнынъ бакъы-
мында олгъан ишке ярарлыкъсыз къоранта азаларына; Чернобыль къазасындан зарар корьген  
ватандашларгъа; олюми Чернобыль къазасынен алякъада олгъан ватандашларнынъ омюр аркъа-
дашлары ве балаларына имтиязлар такъдим этильмеси; сагълыкъ сакълав акъкъында Украина  
Къанунджылыкъ эсасларынынъ 77-нджи маддесининъ биринджи болюгининъ «і» нокътасына,  
медениет акъкъында Украина къанунджылыкъ Эсасларынынъ 29-нджы маддесининъ дертюн-
джи болюги, «Тасиль акъкъында» Украина Къанунынынъ 57-нджи маддесиндеки дертюнджи  
болюгининъ биринджи сатырбашына бинаен ватандашларгъа, Украина Дагъ къанунынынъ 48  
маддесине мувафыкъ укъукълары олгъан шахысларгъа имтиязлар такъдим этилюви ве эалиге  
къатты ве шинген соба якъарлыгъы эм шинген газ алмакъ ичюн имтиязлар ве эалиге турмуш  
субсидиялары такъдим этильмеси ичюн — 25111,9 бинъ грн., олардан 25111,9 бинъ грн. Къырым  
Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду;
субвенция боюнджа ве онынъ эссабындан дженк ветеранларына, «Дженк ветеранлары  
статусы, оларнынъ ичтимаий къорчаланув кефалети акъкъында» Украина Къанунынынъ аре-72 № 1 2 мад.
кетлери даркъалгъан шахысларгъа; Ватан огрунда хусусий къазанчлары олгъан шахсларгъа;  
Ватан огърунда хусусий къазанчлары олгъан, эляк олгъан шахсларнынъ (ольгенлернинъ) тул  
къалгъан омюр аркъадашларына ве ана-бабаларына; Ватан огърунда хусусий эмек къазанчлары  
олгъан, эляк олгъан шахсларнынъ (ольгенлернинъ) тул къалгъан омюр аркъадашларына ве ана-
бабаларына; эмек къазанчлары олгъан шахсларгъа; нацистлер такъиплерининъ къурбанларына;  
арбий хызмет ветеранларына; ички ишлер органларынынъ ветеранларына; янгъындан къорчалав  
девлет хызметининъ ветеранларына; Украинанынъ махсус алякъа ве малюматларыны къорча-
лав Девлет хызметининъ ветеранларына; арбий хызмет ветеранларнынъ, ички ишлер органлары  
ветеранларнынъ, янгъындан къорчалав, Украинанынъ махсус алякъа ве малюматларыны къор-
чалав Девлет хызметлери ветеранларынынъ тул къалгъан омюр аркъадашларына; арбий хыз-
мети вакъытында сакъатлангъан ве арбий хызметтен бошатылгъан арбийлерге; сакъатларгъа,  
сакъатларнынъ балаларына ве 1-нджи группа сакъатларны ве сакъат балаларнынъ бакъыджы-
ларына (бирден зияде бакъыджы олмайып); прокуратура тахкъикъатчысы сырасындан нефакъ-
аджыларгъа; репрессиялар нетиджесинде сакъатлангъан я да энди нефакъагъа чыкъкъан реа-
билитирленген ватандашларгъа; Чернобыль къазасындан зарар корьген ватандашларгъа, олюми  
Чернобыль къазасынен алякъада олгъан ватандашларнынъ омюр аркъадашлары ве балаларына  
алякъа хызмети ве дигер къанунджылыкъ козьде туткъан имтиязлар (иляджларнынъ алынма-
сына, тыш къойдурылмасына, электроякъарлыкъ, табий ве шинген газ, къатты ве шинген соба  
якъарлыгъы парасынынъ одеви, исинти ве сувнен теминлеви ве чиркеф сувлары алынмасы хыз-
метлери ичюн тёлев, мескен парасынынъ одельмеси, турмуш чеплюк ве шинген къалымтылар-
нынъ чыкъарылмасындан гъайры), ве базы ватандашларнынъ накълиеде имтиязлы юрмесининъ  
одевине имтиязлар такъдим этилюви, эм де накълиеде имтиязлы юрмеси ичюн компенсациясы  
эда этильмесине — 46963,3 бинъ грн., олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ  
умумий фонду — 46963,3 бинъ грн.;  
оксюзлер ве ана-баба васийлигинден марум къалгъан балаларгъа, къоранта тарздаки ба-
лалар эвлеринде ве огей къоранталарда ана-баба тербиеджилернинъ ве ичтимаий хызметлер  
такъдим эткенлери ичюн огей ана-бабаларнынъ паранен теминлевине «акъчалар бала артындан  
юре», принципке эсасланып, субвенция боюнджа — 2938,8 бинъ грн., олардан Къырым Мухтар  
Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду — 2938,8 бинъ грн.;  
«педагогик, ильмий-педагогик ве окъув юртларынынъ дигер категория хадимлерине «Та-
силь акъкъында» Украина Къанунынынъ 57-нджи маддесинде козьде тутулган эсаста одеме бо-
юнджа борджларнынъ рестуктуризациясы акъкъында» Украина Къанунында козьде тутулгъан  
эсаста телевлернинъ эда этильмесине субвенция боюнджа — 21624,4 бинъ грн., олардан Къы-
рым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду — 21624,4 бинъ грн.;
ичтимаий-ихтисадий инкишафына субвенциялар боюнджа — 51761,6 бинъ грн., олардан  
Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду — 51761,6 бинъ грн.;
арбийлер, адий ве реберлик япкъан шахсларгъа, шу джумледен сагълыгъынынъ вазиети  
боюнджа, яшына, хызмет муддети толувына эсасланаракъ ве штатлар эксильтюви себебинден  
едекке я да истифагъа чыкъкъан, ве яшагъан ери боюнджа мескен джедвелинде тургъан шахыс-
ларгъа, оларнынъ арасындан хызмет вазифелерини эда эткен вакъытта эляк олгъан шахыслар-
нынъ къоранта азаларына, бундан да гъайры Афгъанистандаки уруш арекетлерининъ ве дигер  
арбий чарпышмаларнынъ иштиракчилерине эв-мескен къуруджылыгъы ве сатын алынмасы-
на — 4952,9 бинъ грн., олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетиндеки умумий фонду —  
4952,9 бинъ грн.;
районлардаки умумтасиль окъув муэссиселерни компьютерлев ве малюмат иле таинлевине  
субвенциялар боюнджа — 3055,5 бинъ грн. микъдарында, олардан Къырым Мухтар Джумхурие-
ти бюджетининъ умумий фонду — 3055,5 бинъ грн.;
кой ерлеринде яшагъан балаларны ташымасы ичюн мектеп автобуслары алынмасына суб-
венциялар боюнджа — 5130,0 бинъ грн. микъдарында, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети  
бюджетининъ умумий фонду — 5130,0 бинъ грн.;
коммуналь электронакълияд (троллейбуслар ве трамвайлар) ичюн вагонлар сатын алувына  
субвенциялар боюнджа — 9800,0 бинъ грн., олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджети-
нинъ умумий фонду — 3300,0 бинъ грн., олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ  
махсус фонду — 6500,0 бинъ грн.;
кой амбулаториялар ве фельдшер-эбанайлыкъ пунктлары донатылмасына, савлукъ сакълав  
кой муэссиселери ичюн тез тыббий ярдым машыналар сатын алынмасы ичюн субвенциялар бо-73 № 1 2 мад.
юнджа — 7387,7 бинъ грн., олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фон-
ду — 7387,7 бинъ грн.;
Дюньявий банк иле бераберликте «Ичтимаий ярдым системини мукеммелештирюви» лей-
хасы эда этильмеси боюнджа тедбирлерни муджессем этмек ичюн шеэр (Къырым Мухтар Джум-
хуриетинде джумхуриет эмиети олгъан шеэрлернинъ), шеэрлерде районлар эмек ве ичтимаий  
къорчалав иджра органлары идарелери ерлешкен биналарнынъ тамирлевини малиенен теминле-
вине субвенция боюнджа — 2402,4 бинъ грн., олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджети-
нинъ махсус фонду — 2402,4 бинъ грн.;  
энергоихтияты боюнджа тедбирлер, шу джумледен чокъкъатлы яшалгъан эвлерни муэндис  
кирсетильмелерни сувдан ве исинти энергиясындан файдаланувнынъ эсаплав васталарынен до-
натылмасына, исинти агълары ве був къазанларынынъ тамирлеви, газ кечириджилернинъ къу-
руджылыгъы ве яшагъан нокъталарнынъ газлаштырмасына субвенция боюнджа — 25490,2 бинъ  
грн., олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фонду — 25490,2 бинъ грн.;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ шеэр ве районлар бюджетлери арасында такъсим-
ленмеген субвенциялар, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасында илериде тасдикъ-
ланмасы иле Украина Назирлер Кабинети оларны такъдим этюв ве файдаланув эм де мезкюр  
субвенциялар эсабындан малиенен теминленеджек объектлернинъ джедвелини тасдикълагъан  
сонъ Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы тарафындан такъсимленгени тай-
инленсин.  
5. 2008 сенесине тасдикълансын (5-нджи Иляве)*
Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетине кредитлер къайтарылмасынынъ колеми — 890,0  
бинъ грн., бу джумледен Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фондуна кредит-
лер къайтарылмасы — 890,0 бинъ грн.;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетинден такъдим этильген кредитлер колеми —  
4562,7 бинъ грн., бу джумледе Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондундан  
такъдим этильген кредитлер — 3872,7 бинъ грн., Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ  
махсус фондундан — 690,0 бинъ грн.
6. 2008 сенесине Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ кредитлер колеми — 50159,0  
бинъ грн. микъдарында, бу джумледе Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетиндеки умумий  
фонду — 50159,0 бинъ грн. микъдарында тайинленсин (6-нджи Иляве)*.
7. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2008 сенесине бюджетинден акъыл-балигъ чагъына  
етмегенлер ичюн приютларнынъ кечиндирювине Симферополь ш. бюджетине 1255,4 бинъ грн.  
ве Ленин районынынъ бюджетине 753,2 бинъ грн. микъдарында субвенция тасдикълансын.
8. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2008 сенесине бюджетинден кой эалисини ичиль-
ген сувнен теминлемек масрафларнынъ одельмесине шеэрлер ве районлар бюджетлерине 4690,0  
бинъ грн. микъдарында субвениция тасдикълансын ве юкъарыда анъылгъан субвенция шеэрлер  
ве районлар бюджетлери арасында Къырым Мухтар Джумхуриети Назирлер Шурасы тарафын-
дан такъсимленгени ве гъайрыдан такъсимленгени бельгиленсин.
9. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2008 сенесине бюджетининъ махсус фондундан та-
биатны муафаза этюв тедбирлерининъ малиенен теминлевине шеэрлер ве районлар бюджетлери-
не 4530,6 бинъ грн. микъдарында субвенция тасдикълансын ве юкъарыда анъылгъан субвенция  
шеэрлер ве районлар бюджетлери арасында Къырым Мухтар Джумхуриети Назирлер Шурасы  
тарафындан такъсимленгени ве гъайрыдан такъсимленгени бельгиленсин.
10. Симферополь районы бюджетине эали пунктларнынъ эсас планлары азырланмасы ве  
тасдикъланмасына — 3500,0 бинъ грн. микъдарында Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюд-
жетинден субвенция тасдикълансын.
11. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ топрагъыны келюк-кедик этювине 1200,0 бинъ грн.  
микъдарында Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетинден шеэрлер ве районлар бюдже-
тине субвенция тасдикълансын, шеэрлер ве районлар бюджетлери арасында Къырым Мухтар  
Джумхуриети Назирлер шурасы тарафындан такъсимленгени ве гъайрыдан такъсимленгени  
бельгиленсин.
12. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетинден шеэр ве районлар бюджетлерине  
34691,9 бинъ грн. микъдарында субвенциялар колеми, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети  
бюджетининъ умумий фонду — 34691,9 бинъ грн. (7-нджи Иляве)* бу джумледе:
*Къарары илявесиз дердж этиле.74 № 1 2 мад.
арбий арекетлери иштиракчилерининъ дефн этильмесине — 975,1 бинъ грн. микъдарын-
да субвенция, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду субвенция-
сы — 975,1 бинъ грн.;
эалининъ ичтимаий къорчалавына дигер масрафлары ичюн (аз теминленген ватандашлар-
гъа ичтимаий къолтутув боюнджа тедбирлерге мунасип аз теминленген ватандашларгъа телев-
лер) 975,1 бинъ грн., олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду суб-
венциясы — 975,1 бинъ грн.;  
психик зайыфлыгъы нетиджесинде 1 я да 2-нджи группа сакъатлы олгъанларны бакъмасы  
боюнджа ярдым бермесине — 419,7 бинъ грн. микъдарында субвенция, олардан Къырым Мух-
тар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду субвенциясы — 419,7 бинъ грн.;
2008 сенеси январь 1-ден 1-нджи группа сакъатларына ве чалышмагъан (чалышып ола-
магъан) 2-нджи группа сакъатларына (сакъатлыкъ себебине бакъмадан), эшитюв ве корюв ор-
ганларында зайыфлыгъы олгъан сакъатларгъа (группасына бакъмадан), бутюнлей девлет те-
минлевинде олмагъан 18 яшынадже сакъат балаларгъа, сакъат баланынъ бакъыджысы олгъан  
къоранта азасыны козьде тутып, электроякъарлыкъ, табий газ ве исинтинен теминлеви ичюн  
50 файызлыкъ имтиязлар такъдим этилювине — 10851,6 бинъ грн., олардан Къырым Мухтар  
Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду субвенциясы — 10851,6 бинъ грн.;
Чернобыль къазасындан зарар корьген ватандашларгъа тиббий хызмет косьтерюв боюнджа  
имтиязларгъа — 407,0 бинъ грн. микъдарында субвенциялар, олардан Къырым Мухтар Джумху-
риети бюджетининъ умумий фонду субвенциясы — 407,0 бинъ грн.;
сакъатларгъа бензин, автонакълиенинъ тамирлеви ве теххызмет косьтерювлери эм де накъ-
лие хызметине, 1 ве 2-нджи группа сакъатларына телефонлар къоюлмасына имтиязлар такъди-
мине, одеме телевлерге — 959,5 бинъ грн. микъдарында субвенциялар, олардан Къырым Мухтар  
Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду субвенциясы — 959,5 бинъ грн.;
Къырымны мудафаа этюви ве немсе-фашист запт этиджилерден азат этюви иштиракчиле-
рине бир керелик такъдирлеме телевине, эм де партизанлар шан-шурети Кунюне партизанларгъа  
ве гизли тешеббюсчилерге адресли маддий ярдым телевине — 175,0 бинъ грн. микъадрында  
субвенциялар, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду субвенция-
сы — 175,0 бинъ грн.,
кой ерлеринде тедавийлев-профилактик муэссиселеринде чалышкъан тиббий хадимлерине  
ичтимаий ярдымынынъ къошма шекиллери кирсетильмесине субвенциялар — 17328,9 бинъ грн.,  
олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду — 17328,9 бинъ грн.;
бешинджи Бутюнкъырым лейихалар ярышынынъ гъалип чыкъкъан программаларыны ве  
маалий озь-озюни идаре этюв инкишафы боюнджа программаларыны малиенен теминлевине  
2600,0 бинъ грн. микъдарында субвенциялар, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджети-
нинъ умумий фонду субвенциясы — 2600,0 бинъ грн.
Бешинджи Бутюнкъырым лейхалар ве программалар ярышынынъ гъалип чыкъкъан про-
граммаларыны ве маалий озь-озюни идаре этювнинъ инкишафы боюнджа программаларыны  
малиенен теминлевине Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ бешинджи Бу-
тюнкъырым лейихалар ве программалар ярышынынъ нетиджелери акъкъында Къырым Мух-
тар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы Президиумынынъ укюмине мувафыкъ Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ 2008 сенесине бюджетинден шеэрлер ве районлар бюджетлери арасында суб-
венция такъсимленгени тайинленсин. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ икъ-
тисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Даимий комиссиясынынъ, Къырым Мухтар  
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ ерли идаре ве девлет тешкили боюнджа Даимий комиссия-
сынынъ разылыгъынен Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ илериде тасдикъ-
ланмасы иле агъымдаки ве сермия масрафлары арасында гъайрыдан такъсимленгени Къырым  
Мухтар Джумхуриетининъ малие Назирлигинен бельгиленсин.
13. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2008 сенесине бюджетинден регионынынъ  
ичтимаий-ихтисадий ве медений инкишафы программаларыны эда этильмесине Украина Девлет  
бюджетине 1000,0 бинъ грн. микъдарында, бу джумледе Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары  
Радасынынъ 2007 сенеси декабрь 19-дан 689-5/07 санлы Къарарынен тасдикълангъан 2008 —  
2009 сенелерине Къырым Мухтар Джумхуриетинде укъукъ бозувларнынъ Региональ комплексли  
программасы беджерильмесине — 1000,0 бинъ грн. микъдарында субвенция тасдикълансын.
14. 2008 сенесинде Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетиндеки ихтият фондунынъ коле-
ми 1000,0 бинъ грн. микъдарында тасдикълансын.75 № 1 2 мад.
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2008 сенесине бюджети ихтият фондунынъ васталары  
эсабындан февкъульаде табиат къазаларынынъ ве дигер Къырым Мухтар Джумхуриетине мен-
сюп олмагъан объектлеринен багълы олмагъан бекленильмеген адиселернинъ нетиджелерини  
екъ этилювине масрафлар Къырым Мухтар Джумхуриетининъ шеэрлер ве районлары бюджетле-
рине субвенция айырув вастасынен эда этильмеси мумкюн олгъаны тайинленсин.
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2008 сенесине бюджети эда этильмеси акъкъында эса-
бат берильген вакъытында Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ тасдикълавына  
такъдим этильмеси шарты иле Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2008 сенесине бюджетининъ  
ихтият фондунынъ васталары эсабындан маалий бюджетлерге субвенция айырмакъ акъкъы Къы-
рым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына берильсин.
15. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2008 сенесине бюджетининъ умумий фонду мас-
рафларынынъ къорчалангъан мадделери джедвели ашагъыдаки икътисадий къурум масрафлары  
боюнджа тасдикълансын:
бюджет муэссиселери хадимлерининъ эмеги уджрети (код 1110);
айлыкъларгъа япылгъан эсаплар (код 1120);
медикаментлер ве сарылгъан материалларынынъ сатын алувы (код 1132);
ашайт маллары иле теминлев (код 1133);
коммуналь хызметлери ве энерготашыйыджыларнынъ одельмеси (код 1160);
бордж боюнджа файызларнынъ телеви (код 1200);
эалиге трансфертлер (код 1340);
маалий бюджетлерге трансфертлер (код 1320);
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2008 сенесине бюджетининъ къорчалангъан масраф-
лары сыфатында I—IV севиели аккредитациясы олгъан алий окъув юртларында кадрлар азырла-
вына масрафлар ве Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сенеси июнь 21-де  
къабул олунгъан 102-5/06 санлы Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриети-
нинъ бюджети параларына япылгъан, 2006—2010 сенелерине Къырым Мухтар Джумхуриетинде  
сюргюн олунгъан гражданларнынъ ичтимаий-медений инкишафы Программасынен козьде ту-
тулгъан, ичтимаий-медений инкишафы боюнджа тедбирлер беджерильмесине масрафлар бель-
гиленсин.
16. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2008 сенесине бюджетининъ масрафлары терки-
бинде джумхуриет программаларнынъ омюрге кечирилювине пара васталары умумий эсапнен  
83075,1 бинъ грн. микъдарында (8-нджы Иляве)*тасдикълансын.
17. Кутьлевий хабер васталарына 2008 сенесине бюджет салымларынынъ такъсимленюви  
тасдикълансын (9-нджы Иляве)*.
18. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети васталары эсабындан темелли салымлар-
нынъ малиенен теминленюви Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2004 сенеси  
октябрь 20-де къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети васталары эсабындан темелли  
къуруджылыкъ объектлернинъ малиенен теминленюви ве битирильген къуруджылыкъ объект-
лернинъ ходжалыкъ субъектлерине къулланувгъа теслим этилюви тертиби акъкъында Низамна-
меси акъкъында» 1087-4/04 санлы Къарарына бинаен эда этильгени тайинленсин.
19. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2008 сенесине бюджети эда этилюви эснасында  
вакътынджа касса больмелери пейда олгъан вакъытта Къырым Мухтар Джумхуриети бюджети-
нинъ тасдикълангъан масрафларынынъ адарлы малиенен теминлеви ичюн керекли сынъырларда  
Украина Девлет казначействосы органлары ве банк муэссиселеринден ссудалар джельп этильме-
си тайинленсин.
20. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькю олгъан ишханелер, муэссиселер ве тешки-
лятлар 2008 сенеси келирден бергисини Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетине телейдже-
клери тайинленсин.
21. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ «2003 сенесине Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» 2003 сенеси февраль 19-да къабул олунгъан 434-3/03  
санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы  
2003 с., 2 сан, 96 мадде, 3 сан, 198 м., 4 сан, 327 м., 6 сан, 532 м., 537 м., 8 сан, 638 м., 9 сан,  712 
м., 10 сан, 837 м., 12 сан, 971 м., 972 м.; 2004 с., 3 сан, 159 м., 5 сан, 435 м.) ашагъыдаки денъиш -
мелер кирсетильсин:
30-1 пункты озь кучюни джойды деп сайылсын.
*Къарары илявесиз дердж этиле.76 № 1 2 мад.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ «Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъары Радасынынъ «2003 сенесине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети акъкъында»  
2003 сенеси февраль 19-да чыкъкъан 434-3/03 санлы Къарарына денъишмелер ве къошмалар  
кирсетильмеси акъкъында» 2003 сенеси июнь 10-да чыкъкъан 587-3/03 санлы Къарарына (Къы-
рым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъый актлары Топламы, 2003с., 6 сан, 532 мадде)  
ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1-нджи пунктнынъ 1.4 пунктасты озь кучюни джойды деп сайылсын.
22. 2007 сенесинде малие-ходжалыкъ фаалиети эм де 2008 сенесинде эр квартал эсаплан-
гъан малие-ходжалыкъ фаалиети нетиджелери боюнджа ходжалыкъ субъектлер темиз келири-
нинъ къысмы Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондуна япылгъан теле-
влернинъ тертиби ве нормативи тасдикълансын (10-нджи Иляве)*.
23. 2008 сенеси Къырым Мухтар Джумхуриетине менсюп эписи ишханелер, муэссиселер  
ве тешкилятлар, эм де темель фондларында Къырым Мухтар Джумхуриетининъ (акциялар, иссе-
лер) олгъан ходжалыкъ джемиетлер Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фон-
дуна келирнинъ бир къысмыны телейджеклери тайинленсин.
Келирнинъ бир къысмы Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетине малие-ходжалыкъ  
фаалиетининъ нетиджелери боюнджа тайинленген муддет ичинде 2008 сенеси эр кварталлыкъ  
малие-ходжалыкъ фаалиети боюнджа осе берген екюнден телениле.
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы «2007 сенесине Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» 2006 сенеси декабрь 28-де къабул олунгъан 315-5/06  
санлы Къарарынынъ 22, 23 пунктларына мувафыкъ ве Украина «2007 сенесине Украина Дев-
лет бюджети акъкъында» Къануннынъ 63 маддесине (къайд этильген маддесине мувафыкъ  
2007 сенесинде теленильген къысымындан гъайры) мувафыкъ 2007 сенеси боюнджа малиевий-
ходжалыкъ фаалиетининъ ишлери нетиджеси боюнджа ходжалыкъ тешкилятларынен Къырым  
Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондуна темиз келирнинъ къысымы теленмеси  
тайинленсин.
24. Малие-ходжалыкъ фаалиетининъ 2007 сенеси боюнджа ве эр квартал малие-ходжалыкъ  
фаалиетининъ 2008 сенеси нетиджелери боюнджа темиз келирнинъ къысымы Къырым Мухтар  
Джумхуриети бюджетининъ умумий фондуна телевлерден «Россия» курорт-сагълыкъны тюзе-
тюв комплекси» Джумхурий ишханеси 2008 сенеде бошатылысын.  
25. Аз теминленген къоранталаргъа, балалыкътан сакъатлар ве сакъат балаларгъа ярдым эм  
де балаларгъа вакътынджа девлет ярдымы телевлерине япылгъан масрафларнынъ 2008 сенесин-
де одельмеси Украина Девлет бюджетинден айырылгъан субвенция эсабындан маалий бюджет-
лерден алынгъаны тайинленсин.
26. Зираатчылыкъ тедбирлерине айырылгъан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2008 се-
несине бюджетининъ пара васталарындан файдаланув тертиби Къырым Мухтар Джумхуриети-
нинъ Назирлер Шурасы тарафындан бельгиленгени тайинленсин.
27. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ топрагъында девлет сувходжалыкъ тешкилятлары-
нен идаре этюв боюнджа Украина Девлет сув ходжалыгъы комитети иле векялетлер берильге-
ни себеби иле Къырым Мухтар Джумхуриетининъ сувходжалыкъ къуруджылыгъы ве суварма  
зираатчылыгъы боюнджа Джумхурий комитетининъ аппаратыны кечиндирювине Украина Дев-
лет бюджетинден макъсадлы субвенция теслим этильмесинден эвель 2008 сенесине Къырым  
Мухтар Джумхуриети бюджетининъ паралары эсабындан малиенен теминлев Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ назирлер Шурасына авале этиле.
28. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети васталарынынъ баш такъсимлейиджиле-
ри мезкюр Къарарнынъ 3-нджи Илявесинде бельгиленген ялынъыз бюджет тайинаты черчиве-
синде масрафлар эда этильмесине меджбуриет алмагъа акъкъы олгъаны тайинленсин.
Сметаларны тасдикълагъанда Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети васталары-
нынъ баш такъсимлейиджилери бюджет муэссиселери хадимлерининъ уджретине елланыла-
джакъ тахсислерде мухтаджлыкъны толу колемде, бюджет муэссиселери файдалангъан электро-
якъарлыкъ, исинти якъарлыгъы, сувтеминлеви ве табий газ ичюн эсаплашув кечирильмесини  
теминлемек борджлулар.
29. Эгер бюджет муэссиселернинъ озь киришлерининъ колеми мезкюр Къарарнынъ 2,  
3-нджи Илявелеринде тасдикълангъан мунасип масрафлардан зияде олса, бюджет васталары-
нынъ такъсимлейиджиси бойле параларны биринджи невбетте иш уджрети боюнджа олгъан  
*Къарары илявесиз дердж этиле.77 № 1 2 мад.
борджларнынъ одемесине, айлыкълардан олгъан эсаплавларгъа, коммуналь хызметлери ве энер-
готашыйыджыларгъа догърутмасыны козьде тутмакъ борджлу олгъаны тайинленсин.
Эгер бойле борджлар олмаса, бюджет васталары такъсимлейиджиси:
Васталарнынъ 50 файызыны — мунасип киришлер эсабындан эда этильген тедбирлерге;
Васталарнынъ 50 файызы — эсас вазифелернинъ эда этильмеси ичюн керек олгъан, лякин  
Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду васталарынен бюджет классифи-
кациясынынъ мунасип вазифели кодлар боюнджа теминленмеген бюджетининъ къорчалангъан  
мадделери боюнджа масрафларнынъ эда этильмесине еллай.
Бунынънен берабер бюджет васталарынынъ такъсимлейиджиси Къырым Мухтар Джумху-
риетининъ 2008 сенесине бюджетининъ умумий фонду боюнджа къабул эткен бюджет меджбури-
етлерининъ колемини, шу меджбуриетлер боюнджа масрафларны Къырым Мухтар Джумхурие-
тининъ 2008 сенесине бюджетнинъ махсус фондундан кечирильмеси ичюн къарарлаштырувыны  
эда эте.
30. Бюджет муэссиселери боюнджа хадимлер сайысынынъ тайинлеви, штат джедвелининъ  
тасдикълавы, къанунджылыкъ козьде туткъан акъикъий масрафларнынъ эда этильмеси мукяфат-
ларгъа ве рагъбетлендирюв эм мукяфатларнынъ дигер чешитлери, маддий ярдым, 2008 сенесине  
бюджет муэссиселернинъ масрафлары сметасында тасдикълангъан айлыкъ теленмесине айы-
рылгъан параларына эсасланаракъ, эда этильгени бельгиленсин.
31. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2004 сенеси декабрь 29-да къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2005 сенесине бюджети акъкъында» 1177-4/04  
санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы,  
2004 с., 12 сан, 1109 мадде; 2005 с., 3 сан, 171 м., 4 сан, 253 м., 6 сан, 458 м., 9 сан, 804 м., 10  сан,  
930 м., 11 сан, 1059 м., 12 сан, 1130 м.; 2006 с., 2 сан, 19 м., 12 сан, 1182 м.; 2007 с., 2 сан, 10 3 м.,  
6 сан, 582 м., 7 сан, 685 м., 12 сан, 1279 м.), тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетине  
менсюп олгъан театр-темаша ве концерт тешкилятларынынъ сынъырларыны тасдикълав эм де  
бюджеттен малиенен теминлев тертиби, къайд этильген тешкилятлар тарафындан гастроль ве  
дигер тедбирлерни кечирмеси ичюн сана мейданчыкъларны иджареге берильмеси акъкъында  
Низамнамесине ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
3-нджи пункттаки 3.2 пунктасты янъы тарирде арз этильсин:
«3.2. 2008 сенесине театр-темаша ве концерт тешкилятларынынъ бюджеттен малиенен те-
минлеви ичюн лимитлерини бельгилев тертиби ашагъыдаки колемде тайинленсин:  
Тешкилятларнынъ  
чешитлериКъырым Мухтар  
Джумхуриетининъ  
бюджетинден дотация  
(бинъ грн.)Ходжалыкъ фаалиетинден  
планлаштырылгъан шахсий  
келирлер  
(бинъ грн.)Ходжалыкъ фаалиетинден келирлер  
боюнджа план толдурылмагъаны  
ичюн дотация колеми (бинъ грн.)
Театрлер 24937,2 3630,0 17456,0
Филармониялар ве  
концерт тешкилятлары 11785,3 860,0 8249,7
32. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына авале этильсин:
32.1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ шеэрлер ве районлар бюджетлери арасында маа-
лий бюджетлернинъ малиенен теминленмесине Украина Девлет бюджетинден мефакъа тахсис-
лери такъсимленсин.
32.2. Украина Девлет бюджетинден субвенциялар эсабындан муджессем этильген ве илери-
де Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы тасдикълагъан эалиге имтиязлар, субси-
диялар, ярдым ве ичтимаий телевлер, девлет укюми я да ерли озю озюни идаре этюв огранлары  
иле тасдикълангъан тарифлерге такъдим этильген хызметлернинъ акъикъий фиятлары уйгъун  
олмагъаны себебинден тарифте олгъан фаркъы боюнджа борджларнынъ теленмеси, ятакъ па-
раларнынъ къыймети джойылгъаны себебинден ватандашларгъа одельме, япылгъан ишлернинъ  
колеми ве дигер масрафларгъа мухтаджлыгъы такъдим этильмесине тахсисленювде мухта-
джлыкънынъ акъикъий аджимлеринден чыкъаракъ, Украина Девлет бюджетинден субвенция  
аджимлерини Украина Назирлер Кабинетининъ норматив-укъукъий актларына уйгъунлашты-
рып, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети васталарынынъ баш такъсимлейиджилери,  
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ шеэрлер ве районлары бюджетлери арасында 2008 сенеде  
такъсимленмеси эда этильсин.
Украина Девлет бюджетинден субвенциялар эсабындан муджессем этильген эалиге имти-
язлар, субсидиялар, ярдым ве ичтимаий телевлер, девлет укюми я да ерли озю озюни идаре этюв  
огранларынен тасдикълангъан тарифлерге такъдим этильген хызметлернинъ акъикъий фиятла-78 № 1 2 мад.
ры уйгъун олмагъаны себебинден тарифте олгъан фаркъы боюнджа борджларнынъ теленмеси,  
ятакъ параларнынъ къыймети джойылгъаны себебинден ватандашларгъа одельме, япылгъан  
ишлернинъ колеми ве дигер масрафларгъа мухтаджлыгъы такъдим этильмесине тахсисленюв-
де мухтаджлыкънынъ акъикъий аджимлеринден чыкъаракъ, эм де Украина Назирлер Кабине-
тининъ норматив-укъукъий актларына бинаен, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ инкишаф  
этюв бюджетине умумий фондундан махсус фондуна берильген ве илериде Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ Юкъары Радасынен тасдикълангъан Украина Девлет бюджети субвенциялар-
нынъ Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети васталарынынъ баш такъсимлейиджилери,  
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ шеэрлер ве районлары бюджетлери арасында гъайрыдан  
такъсимленюви, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ шеэрлер ве районларынынъ бюджетлерине  
мунасип субвенциялар айырылмасы ве Украина Девлет бюджетинден субвенциялар аджимлери-
нинъ догърулыгъы айдынлатылмасы эда этильсин.
Эалиге имтиязлар, ярдым, одельме, ичтимаий телевлер, (кой маалериндеки тедавийлев-
профилактик муэссиселеринде ишлеген тиббиет хадимлерге ичтимаий ярдымнынъ къошма  
шекиллери, ве башкъа масрафларда олгъан ихтияджлары) такъдим этильмесине тахсисленюв-
лернинъ акъикъий эсаплангъан аджимлеринден чыкъаракъ, эм де джумхуриет ярышларнынъ не-
тиджелерине эсасланып, 2008 сенесине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетинден суб-
венциялар Къырым Мухтар Джумхуриетининъ шеэрлери ве районлары бюджетлери арасында  
такъсимленмеси ве гъайрыдан такъсимленмеси Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Рада-
сынынъ сонъра тасдикъланмасы иле эда этильсин.
32.3. Украина норматив-укъукъий актларына бинаен Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъа-
ры Радасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Даимий комиссиясынен  
уйгъунлаштырып, Украина Девлет бюджетинден берильген къошма мефакъалар ве дигер къош-
ма трансфертлернинъ такъсимленмеси илериде Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Ра-
дасы тасдикъланмасы иле 2008 сенесине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети вастала-
рынынъ баш такъсимлейиджилери, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ шеэрлер ве районлары  
бюджетлери арасында эда этильсин.
32.4. Украина Президенти янында девлет идареси Миллий академиясында ве Украина Пре-
зиденти янында девлет идареси Миллий академиясынынъ девлет идареси Одесса региональ ин-
ститутында девлет акимиети хадимлерини, маалий озь-озюни идаре этюв органларыны янъыдан  
азырлав ве ихтисасыны юксельтмеси ичюн, ресмий эйетлерге хизмет косьтерюв ве миллетлерара  
фаалиетинен багълы тедбирлерге Къырым Мухтар Джумхуриети Назирлер Шурасынынъ ишле-
ри Идаресине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2008 сенесине бюджетинде козьде тутулгъан  
васталарнынъ гъайрыдан такъсимленюви Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2008 сенесине  
бюджети васталарынынъ баш такъсимлейиджилери арасында эда этильсин.
33. 2008 сенеде Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шурасына укъукъ берильсин:
33.1. Бюджет васталары такъсимлейиджилери тасдикълагъан бюджет тайинленмелери  
колемлерден чыкъараракъ, джумхурий бюджет муэссиселери боюнджа энерготашыйыджылар-
нынъ муджессем колемлерде файдаланув сынърыны тайинлемек.
33.2. Айлыкъ парасына эсаплавлар ве бюджет муэссиселернинъ хадимлерине эмек уджретине,  
ашайт махсулатлары ве илядж сатын алмасына, коммуналь хызметлери ве энерготашыйыджылар-
нынъ одевине масрафлар эда этильмеси макъсадынен Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2008 сене-
сине бюджетини эда этюв кетишатында вакътынджа касса больмелерни къапатылмасы ичюн Украи-
на Девлет казначействосынынъ органларында ссудалар алмакъ ве ресмийлештирмек.
33.3. Малие-кредит муэссиселеринде ссудалар алмакъ ве ресмийлештирмек.
33.4. Вакътынджа ишлетильмеген бюджет васталары малие-кредит муэссиселерине муд-
детлилик, паралылыкъ ве къайтарылув, олардан алынгъан келирлер Къырым Мухтар Джумху-
риетининъ бюджетине къошулмасы шартлары иле къоймакъ.
33.5. Украина бюджет Кодексининъ 74 маддесине, Украина Назирлер Кабинетининъ 2003  
сенеси февраль 24-де къабул олунгъан «Малий бюджетлерге одюнч эда этилюв Низамнамеси-
нинъ тасдикъланмасы акъкъында» 207 санлы Къарарына бинаен, Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъары Радасынынъ икътисадият, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Даимий комиссия-
сынен уйгъунлаштырып, одюнч алынгъан параларны инвестицион лейхаларнынъ омюрге кечи-
рильмеси иле елламакъ макъсадынен Къырым Мухтар Джумхуриетининъ инкишаф этюв бюд-
жетине ички одюнчлер эда этмек.
33.6. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2008 сенесине мунасип макъсатлы субвенциялар  79 № 1 2 мад.
эсабындан эда этильген арбийлерни ве оларгъа мусавий олгъан ватандашлар категорияларны  
мес кеннен теминлеви, ичтимаий-икътисадий инкишафы, энергоихтият боюнджа тедбирлерге,  
шу джумледен чокъкъатлы яшалгъан эвлерни муэндис кирсетильмелерни сувдан ве исинти энер-
гиясындан файдаланувнынъ эсаплав васталарынен донатылмасы, исинти агълары ве був къа-
занларынынъ тамирлеви, газ кечириджилернинъ къуруджылыгъы ве яшалгъан нокъталарнынъ  
газлаштырмасы боюнджа ишни идаре этмек.
33.7. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2008 сенесине бюджетинде козьде тутулгъан бюд-
жет тахсислерининъ умумий аджими черчивесинде Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети  
васталарынынъ такъсимлейиджилери арасында иджра акимиетининъ органлары чалышмасына  
икътисадий севиелерде, бу джумледе агъымдаки ве темель масрафлар арасы боюнджа масраф-
ларнынъ гъайрыдан такъсимленювини эда этмек.
33.8. Хатыра куньлернинъ къайд этильмесине, байрамларгъа, нумайыш-ярышлар, фести-
валлер ве дигер тедбирлернинъ кечирильмесине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2008 сене-
сине бюджетинде козьде тутулгъан васталар Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети васта-
ларынынъ такъсимлейиджилери арасында гъайрыдан такъсимленювини эда этмек.
33.9. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ иджра акимиети органларынынъ махкеме ардж-
ларынен багълы масрафларына Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2008 сенесине бюджетин-
де козьде тутулгъан васталар Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети васталарынынъ баш  
такъсимлейиджилери арасында гъайрыдан такъсимлевини эда этмек акъкъы берильсин.
33.10. 2008 сенесине Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ беджерилюви акъкъын-
да эсабатынынъ тасдикъланмасы иле Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ сонъ-
ра тасдикъланмасы иле Къырым Мухтар Джумхуриетининъ шеэрлер ве районлар бюджетлери  
ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджет параларынынъ баш такъсимлейиджилер ара,  
2008 сенесине Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фондунынъ инкишафы бюд-
жетинде тасдикълангъан васталарда сермия иссеси колемлери такъсим этильсин ве гъайрыдан  
такъсим этильсин.
33.11. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети васталарнынъ баш такъсимлейи-
джилер боюнджа табиатны къорчалав тедбирлер ичюн (240601, 240602, 240603, 240604 ФКК)  
Къырым Мухтар Джумхуриети бюджети махсус фондунынъ планлы тахсислернинъ колемлери,  
2008 сенесине Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фондундан шеэр ве район  
бюджетлерге субвенциялар такъсим этильсин ве гъайрыдан такъсим этильсин, Къырым Мухтар  
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ сонъра тасдикъланмасы иле Къырым Мухтар Джумхурие-
ти Юкъары Радасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Даимий комис-
сиясынен анълашылмасы иле, бу джумледен 2008 сенесине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
бюджети эда этильмеси боюнджа эсабат тасдикъланмасы иле, агъымдаки бюджет вакъытынынъ  
башында къалгъан параларны козь огюне алып этрафтаки табиатны къорчалав (Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ) Джумхурий фондуна келирлернинъ арткъаны ичюн табиатны къорчалав тед-
бирлерге Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фонду тахсислерининъ планлы  
тайинленмеси котерильсин.  
34. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына:
34.1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети васталары такъсимлейиджилерининъ  
исбатлы мураджаатлары эсасында Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ икъти-
садият, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Даимий комиссиясынен уйгъунлаштырып, икъ-
тисадий ве арекет эткен севиелер боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2008 сенесине  
бюджетининъ умумий ве махсус фондларнынъ масрафлары, шу джумледе икътисадий ве функ-
циональ классифицирлев боюнджа Украина Девлет бюджетинден субвенцияларгъа эсасланып,  
шу джумледен масрафларнынъ къорчалангъан мадделери боюнджа тахсислерин эксилевини ис-
тисна этип, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы бельгилеген Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ бюджети васталарынынъ бир баш такъсимлейиджиси ве бюджет тайинле-
нювининъ умумий аджими черчивесинде эда этильген агъымдаки ве темелли масрафларынынъ  
гъайрыдан такъсимленюви эда этильсин.
34.2. Украина Малие Назирлиги тасдикълагъан мааллий бюджетлернинъ келирлери ве мас-
рафлары бюджет севиелернинъ денъишмеси вазиетинде Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
Юкъары Радасынынъ илеридеки тасдикъламасынен Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2008  
сенесине бюджетининъ келири ве масрафлары муэссисе, вазифе ве икътисадий севиелер кодла-
ры боюнджа мунасип догърутмалар ве къошмалар иле эда этильсин.80 № 1 2 мад.
35. Къырым Мухтар Джумхуриетиндеки район, шеэр, кой, къасаба шураларына 2008 сене-
сине мунасип мааллий бюджетлернинъ тасдикълавы вакътында иш уджретини одегенде, вази-
фесине коре нисбетлев тиклевининъ теминленмеси бюджет муэссиселери файдалангъан ве кось-
терильген хызметлер боюнджа борджу къалдырмагъа мусааде этильмеген электрик якъарлыкъ,  
исинти якъарлыгъы, сувтеминлев, сув чыкъарув, табиий газ ве алякъа хызметлери ичюн бюджет  
муэссиселернинъ хадимлерине иш уджретине олгъан тахсислерде мухтаджлыкъ энъ аз айлыкъ-
нынъ колеми чокълашувы тевсие этильсин.
2008 сенесине мунасип мааллий бюджетлер тасдикъланмасы акъкъында къарарларда  
бюджет васталары такъсимлейиджилери тасдикълагъан бюджет тайинленювлери лимитлерден  
чыкъараракъ, эр бир бюджет муэссисеси боюнджа энерготашыйыджыларнынъ муджессем ко-
лемлерде файдаланув сынъыры тайинленсин.
36. Къырым Мухтар Джумхуриетинде озь-озюни идаре этюв органларына тевсие этильсин:
36.1. 2008 сенесине бюджетлер лейихалары шекиллендирильгенде 1-нджи группа сакъат-
ларына ве чалышмагъан (чалышып оламагъан) 2-нджи группа сакъатларына (сакъатлыкънынъ  
себеплерине бакъмадан), корюв ве эшитюв органлары бозулмасынен сакъатларгъа (группагъа  
бакъмадан), толу девлет имаесинде олмагъан сакъат балаларгъа ве оларны 18 яшкъадже бакъ-
къан къоранта азаларыны эсапкъа аларакъ, мескен телевлери ве дигер коммуналь хызметлери  
ичюн масрафларгъа 50 файыз колемде имтиязлар такъдим этильмесине 2008 сенеси тахсислер  
козь огюне алынсын.
36.2. Идаре органлары хадимлерининъ микъдары чокълаштырувы акъкъында къарарлар  
къабул этильмесин.
37. Бюджет саасынынъ мукеммелештирюв саесинде девлет сиясетининъ омюрге кечирюв-
нен багълы олмагъан вазиетлерден гъайры, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети эса-
бындан кечиндирильген ичтимаий-медений саасынынъ бюджет муэссиселери хадимлерининъ  
сынъырлы микъдары 2008 сенеси январь 1-дже энди чалышкъан хадимлернинъ микъдарындан  
зияде олмасы ясакъ этильсин.
38. Къырым Мухтар Джумхуриетине менсюп олгъан мулькни айырып чыкъарылмасындан  
алынгъан паралар эсабындан 2008 сенеси Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькиетини саи-
плештирюв ве иджаре этюв махсус макъсатлы фонду 5 файыз микъдарында тешкиль этильгени  
тайинленсин.
39. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
мулькиетини саиплештирюв ве иджаре этюв махсус макъсатлы фонду акъкъында Низамнамени  
тасдикълав акъкъында, ве Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ «2001 сенесине  
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» февраль 21-де 2001 сенеси 1683-2/01  
санлы Къарарына денъишмелер ве къошмалар кирсетильмеси» 2001 сенеси июнь 20-де къабул  
этильген 1864-2/01 санлы Къарары 2-нджи пунктынынъ арекети (Къырым Мухтар Джумхурие-
тининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2001 с., 6 сан, 571 мадде; 2002 с., 2 сан, 90 мадде;  
2007 с., 2 сан, 104 мадде), ве мезкюр фондуна одевлернинъ норматив тайинлеви къысмында мез-
кюр Къарарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькиетини саиплешти-
рюв ве иджаре этюв махсус макъсатлы фонду акъкъында Низамнаменинъ 3-нджи пунктынынъ  
арекети 2008 сенеде токътатылсын.
40. Къырым Мухтар Джумхуриетине менсюп олгъан мулькнинъ айырып чыкъарылмасын-
дан алынгъан паралар эсабында 10 файыз, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькиетини  
саиплештирюв ве иджаре этюв махсус макъсатлы фондуна елланылгъан паралардан (5 файыз)  
гъайры, территориаль джемаатчылыкънынъ коммуналь мулькиетине Къырым Мухтар Джумху-
риетининъ мулькю олгъан ве исляат этильген ишханелернинъ темель фондларына кирмеген, эм  
де Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькиетиндеки ходжалыкъ эткен субъектлернинъ ба-
лансында олгъан яшалгъан эвлер ве ичтимаий-медений макъсадында къулланылгъан объектлер-
нинъ теслим этилювинен багълы масрафларгъа елланылгъаны тайинленсин.
Юкъарыда анъылгъан субвенция Къырым Мухтар Джумхуриети Назирлер Шурасы тара-
фындан шеэрлер ве районлар бюджетлери арасында Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2008  
сенесине бюджети эда этильмеси акъкъында эсабат тасдикълангъанда Къырым Мухтар Джумху-
риети Юкъары Радасынынъ илеридеки тасдикълавынен эда этильгени бельгиленсин.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
мулькюнен идаре этюв меселелери акъкъында» 2005 сенеси сентябрь 28-де къабул олунгъан  
1448-4/05 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ  81 № 1 2—3 мад.
махсус макъсад фонду акъкъында Низамнамеге мувафыкъ, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
мулькю олгъан ве исляат этильген ишханелернинъ темель фондларына кирмеген, эм де Къырым  
Мухтар Джумхуриетининъ мулькиетиндеки ходжалыкъ эткен субъектлернинъ балансында ол-
гъан яшалгъан эвлер ве ичтимаий медений макъсадында къулланылгъан объектлернинъ теслим  
этильмесинен багълы масрафларгъа параларнынъ елланылгъаны тайинленсин.
41. Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 34-нджи маддесининъ 2-нджи къысымы  
ве 26-нджы маддесининъ 2-нджи къысмындаки 19 ве 22-нджи пунктларына бинаен 2008 сене-
си Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ векиллери фаалиетининъ теминлевине,  
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Эсаплав палатасы арекет этювине, 2008  
сенеси Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы ишлери Идаресининъ арекет этю-
вине, 2008 сенеси Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы арекет этювине мас-
рафлар сметасы тасдикълансын (11, 12, 13, 14, 15 Илявелер)*.
42. Мезкюр Къараргъа къошулгъан 1-15-нджи Илявелер онынъ айырылмаз къысмы сайыл-
сын.
43. Мезкюр Къарар 2008 сенеси январь 1-де арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2008 сенеси, январь 16,
№ 728-5/08
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
2008 СЕНЕГЕ КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ИКЪТИСА-
ДИЙ ВЕ ИЧТИМАИЙ ИНКИШАФЫ ПРОГРАММАСЫ АКЪКЪЫНДА
Украина Анаясасынынъ 138 маддеси 1-нджи къысмынынъ 5-нджи пунктына, Къырым  
Мухтар Джумхуриети Конституциясынынъ 26-нджи маддеси 2-нджи къысмынынъ 11 пункты-
на, «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы акъкъында» Украина Къанунынынъ  
9-нджи маддеси 2-нджи къысмынынъ 12-нджи пунктына, «Украина икътисадий ве ичтимаий  
инкишафы программасыны девлет прогнозирлев ве ишлев акъкъында» Украина Къануннынъ  
11-нджи маддесине мувафыкъ, эм де Къырым Мухтар Джумхуриетининъ темель икътисадий  
илерилемесини, икътисадиятнынъ семерели ишини теминлемек ве эалининъ яшайыш изасыны  
котермек макъсадларында  
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. 2008 сенесине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ икътисадий ве ичтимаий Программа-
сы тасдикълансын (иляве этиле)**.
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ даимий комиссияларынен бирликте  
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шурасыннен юкъарыда къайд этильген Програм-
манынъ беджерильмеси боюнджа бир тедбир бакъылсын.
3. Мезкюр Къарарнынъ беджерильмеси боюнджа незарет Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъары Радасынынъ даимий комиссияларына, компетенция черчивесинде олгъан суаллер бо-
юнджа юкленильсин.  
4. Мезкюр Къарар къабул этильген вакъыттан башлап арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2008 с., январь 16,  
№ 729-5/08
_____________
*Къарары илявесиз дердж этиле.
**Къарары илявесиз дердж этиле.382 № 1 4 мад.
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
ЕР АСТЫ БАЙЛЫКЪЛАРЫНДАН ФАЙДАЛАНМАКЪ ИЧЮН МАХСУС  
ИЗИН БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА РИДЖАНАМЕНИНЪ УЙГЪУН-
ЛАШТЫРУВЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 18-нджи маддесиндеки биринджи къысмы-
нынъ 2 ве 9-нджы пунктлары, 26-нджы маддесиндеки экинджи къысмынынъ 31-нджи пунктына,  
ер асты байлыкълары акъкъында Украина Кодексининъ 9-нджы маддесиндеки 2-нджи пункты,  
16 ве 19-нджы мадделерине, Украина Назирлер Кабинетининъ 2007 сенеси 14-марттаки 480 сан-
лы Къарарынен тасдикълангъан ер асты байлыкъларындан файдаланмакъ ичюн 2007 сенесинде  
махсус изинлер берильмеси Тертибининъ 7-нджи пунктына бинаен,
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. «Къырымдемирбетон» ачыкъ акционер джемиетине — ишханенинъ ходжалыкъ — тур-
муш ве истисал ихтияджлары ичюн ГРЭА шчкъ (Симферополь ш.) ер догъумынынъ Альминск  
дамартысында (№ 5732, № 5734 бужарлары, блок III) ер асты сувларны чыкъармакъ ичюн макъ-
садынен ер асты байлыкъларындан файдаланмакъ ичюн махсус изин берильмеси акъкъында  
риджанаме уйгъунлаштырылсын.  
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2008 с., январь 16,
№ 730-5/08
_____________483 № 1 Ст.  1
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБРАЗОВАНИИ СЕКРЕТАРИАТА ВНЕОЧЕРЕДНОЙ СЕССИИ ВЕР-
ХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПЯТОГО СОЗЫ-
ВА
В соответствии с распоряжением Председателя Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 14 января 2008 года № 2-р «О созыве внеочередной сессии Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым пятого созыва», статьями 21 и 22 Регламента Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым, Положением о секретариате сессии Верховной Рады Автономной Респу-
блики Крым, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 17 июля 2002 года № 193-3/02,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Установить численность секретариата внеочередной сессии Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым пятого созыва, созванной Председателем Верховной Рады Автономной  
Республики Крым Гриценко А. П. на 16 января 2008 года, в количестве 7 человек.
2. Образовать секретариат внеочередной сессии Верховной Рады Автономной Республики  
Крым пятого созыва в следующем составе:
Зубков Олег Алексеевич —  депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым, из-
бранный от «Блока Юлии Тимошенко»;  
Копаенко Лариса Федоровна —  депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
избранный от «Оппозиционного блока НЕ ТАК!»;  
Кучеренко Валерий Михайлович —  депутат Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, избранный от Крымской республиканской организации Коммунистической партии Укра-
ины;  
Ризун Николай Васильевич —  депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
избранный от Крымской республиканской организации партии «Союз»;
Романенко Сергей Дмитриевич —  депутат Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, избранный от избирательного блока «Партия регионов, Крымское республиканское от-
деление; Партия «Русский блок», Крымская республиканская организация – Блок «За Янукови-
ча!»;  
Сулейманов Абмажит Мамбетович —  депутат Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, избранный от Крымской краевой организации Народного Руха Украины;  
Сумцов Андрей Анатольевич —  депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
избранный от Блока Наталии Витренко «Народная оппозиция».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 16 января 2008 года
№ 727-5/08
_____________184 № 1 Ст.  2 84
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О БЮДЖЕТЕ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2008 ГОД
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить объем доходов бюджета Автономной Республики Крым на 2008 год в сум-
ме 2184229,5 тыс. грн., в том числе согласно Закону Украины «О Государственном бюджете  
Украины на 2008 год» объем трансфертов из Государственного бюджета Украины — в сумме  
1448008,0 тыс. грн.
Объем доходов общего фонда бюджета Автономной Республики Крым установить в  
сумме 1947733,4 тыс. грн., специального фонда бюджета Автономной Республики Крым —  
236496,1 тыс. грн., в том числе бюджет развития — 43392,5 тыс. грн. (Приложение 1).
2. Утвердить объем расходов бюджета Автономной Республики Крым на 2008 год в сум-
ме 2230715,8 тыс. грн., в том числе расходы общего фонда бюджета Автономной Республики  
Крым — 1994019,7 тыс. грн. и расходы специального фонда бюджета Автономной Республики  
Крым — 236696,1 тыс. грн. по функциональной (Приложение 2) и ведомственной (Приложе-
ние 3) структурам бюджета Автономной Республики Крым.
3. Установить размер оборотной кассовой наличности бюджета Автономной Республики  
Крым на 2008 год в сумме 50,0 тыс. грн.
4. Утвердить объем межбюджетных трансфертов по дотациям и субвенциям из Государ-
ственного бюджета Украины в сумме 1448008,0 тыс. грн., из них дотации и субвенции общего  
фонда — 1406227,7 тыс. грн., субвенции специального фонда — 41780,3 тыс. грн. (Приложе-
ние 4), в том числе:
по дотации выравнивания — в сумме 515130,2 тыс. грн.;
по дополнительной дотации на выравнивание финансовой обеспеченности местных бюд-
жетов — в сумме 33886,0 тыс. грн.;
по дополнительной дотации на осуществление полномочий, установленных Зако-
ном Украины «Об утверждении Конституции Автономной Республики Крым», — в сумме  
30000,0 тыс. грн.;
по субвенции на выплату помощи семьям с детьми, малообеспеченным семьям, ин-
валидам с детства, детям-инвалидам и временной государственной помощи детям — в  
сумме 545201,9 тыс. грн., из них общий фонд бюджета Автономной Республики Крым —  
545201,9 тыс. грн.;
по субвенции на предоставление льгот и жилищных субсидий населению на оплату элек-
троэнергии, природного газа, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы,  
вывоза бытового мусора и жидких нечистот, за счет которой предоставляются жилищные суб-
сидии населению и льготы ветеранам войны; лицам, на которых распространяется действие За-
кона Украины «О статусе ветеранов войны, гарантиях их социальной защиты»; лицам, которые  
имеют особые заслуги перед Родиной; вдовам (вдовцам) и родителям умерших (погибших) лиц,  
которые имеют особые заслуги перед Родиной; лицам, которые имеют особые трудовые заслуги  
перед Родиной; вдовам (вдовцам) и родителям умерших (погибших) лиц, которые имеют особые  
трудовые заслуги перед Родиной; жертвам нацистских преследований; ветеранам военной служ-
бы; ветеранам органов внутренних дел; ветеранам государственной пожарной охраны; ветеранам  
Государственной службы специальной связи и защиты информации Украины; вдовам (вдовцам)  
умерших (погибших) ветеранов военной службы, ветеранов органов внутренних дел, ветеранов  
государственной пожарной охраны и ветеранов Государственной службы специальной связи и  
защиты информации Украины; уволенным со службы по возрасту, болезни или выслуге лет во-
еннослужащим Службы безопасности Украины, работникам милиции, лицам начальствующего  
состава налоговой милиции, рядового и начальствующего состава уголовно-исполнительной си-
стемы, государственной пожарной охраны; пенсионерам из числа следователей прокуратуры;  
детям (до достижения совершеннолетия) работников милиции, лиц начальствующего состава  
налоговой милиции, рядового и начальствующего состава уголовно-исполнительной системы,  
государственной пожарной охраны, погибших или умерших в связи с исполнением служебных  
обязанностей; нетрудоспособным членам семей, которые находились на их содержании; уво-
ленным с военной службы лицам, которые стали инвалидами во время прохождения военной  285 Ст.  2 № 1
службы, и членам их семей, которые находятся на их содержании; родителям и членам семей  
военнослужащих, которые погибли (умерли) или пропали без вести во время прохождения во-
енной службы, родителям и членам семей лиц рядового и начальствующего состава органов и  
подразделений гражданской защиты, Государственной службы специальной связи и защиты ин-
формации Украины, которые погибли (умерли), пропали без вести или стали инвалидами при  
прохождении службы; реабилитированным гражданам, которые стали инвалидами вследствие  
репрессий или являются пенсионерами; гражданам, которые пострадали вследствие Чернобыль-
ской катастрофы; женам (мужьям) и опекунам (на период опекунства) детей умерших граждан,  
смерть которых связана с Чернобыльской катастрофой; гражданам в соответствии с пунктом «ї»  
части первой статьи 77 Основ законодательства Украины о здравоохранении, частью четвертой  
статьи 29 Основ законодательства Украины о культуре, абзацем первым части четвертой статьи  
57 Закона Украины «Об образовании»; детям войны, — в сумме 117171,2 тыс. грн., из них общий  
фонд бюджета Автономной Республики Крым — 117171,2 тыс. грн.;
по субвенции на предоставление льгот и жилищных субсидий населению на приобрете-
ние твердого и жидкого печного бытового топлива и сжиженного газа, за счет которой предо-
ставляются жилищные субсидии населению и льготы ветеранам войны; лицам, на которых рас-
пространяется действие Закона Украины «О статусе ветеранов войны, гарантиях их социальной  
защиты»; лицам, которые имеют особые заслуги перед Родиной; вдовам (вдовцам) и родителям  
умерших (погибших) лиц, которые имеют особые заслуги перед Родиной; лицам, которые имеют  
особые трудовые заслуги перед Родиной; вдовам (вдовцам) и родителям умерших (погибших)  
лиц, которые имеют особые трудовые заслуги перед Родиной; жертвам нацистских преследова-
ний; ветеранам военной службы; ветеранам органов внутренних дел; ветеранам государствен-
ной пожарной охраны; ветеранам Государственной службы специальной связи и защиты инфор-
мации Украины; вдовам (вдовцам) умерших (погибших) ветеранов военной службы, ветеранов  
органов внутренних дел, ветеранов государственной пожарной охраны и ветеранов Государ-
ственной службы специальной связи и защиты информации Украины; уволенным со службы  
по возрасту, болезни или выслуге лет работникам милиции, лицам начальствующего состава  
налоговой милиции, рядового и начальствующего состава уголовно-исполнительной системы,  
государственной пожарной охраны; детям (до достижения совершеннолетия) работников мили-
ции, лиц начальствующего состава налоговой милиции, рядового и начальствующего состава  
уголовно-исполнительной системы, государственной пожарной охраны, погибших или умерших  
в связи с исполнением служебных обязанностей; нетрудоспособным членам семей, которые на-
ходились на их содержании; гражданам, которые пострадали вследствие Чернобыльской ката-
строфы; женам (мужьям) и опекунам (на период опекунства) детей умерших граждан, смерть  
которых связана с Чернобыльской катастрофой; гражданам в соответствии с пунктом «ї» части  
первой статьи 77 Основ законодательства Украины о здравоохранении, частью четвертой статьи  
29 Основ законодательства Украины о культуре, абзацем первым части четвертой статьи 57 Зако-
на Украины «Об образовании», лицам, которые имеют такое право в соответствии со статьей 48  
Горного закона Украины, — в сумме 25111,9 тыс. грн., из них общий фонд бюджета Автономной  
Республики Крым — 25111,9 тыс. грн.;
по субвенции на предоставление льгот по услугам связи и другим предусмотренным за-
конодательством льготам (кроме льгот на получение лекарств, зубопротезирование, оплату  
электроэнергии, природного и сжиженного газа на бытовые нужды, твердого и жидкого печно-
го бытового топлива, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы, вывоза  
бытового мусора и жидких нечистот) и компенсацию за льготный проезд отдельных категорий  
граждан, за счет которой предоставляются льготы ветеранам войны; лицам, на которых распро-
страняется действие Закона Украины «О статусе ветеранов войны, гарантиях их социальной за-
щиты»; лицам, которые имеют особые заслуги перед Родиной; вдовам (вдовцам) и родителям  
умерших (погибших) лиц, которые имеют особые заслуги перед Родиной; лицам, которые имеют  
особые трудовые заслуги перед Родиной; вдовам (вдовцам) и родителям умерших (погибших)  
лиц, которые имеют особые трудовые заслуги перед Родиной; ветеранам труда; жертвам нацист-
ских преследований; ветеранам военной службы, ветеранам органов внутренних дел, ветеранам  
государственной пожарной охраны, ветеранам Государственной службы специальной связи и за-
щиты информации Украины; вдовам (вдовцам) умерших (погибших) ветеранов военной службы,  
ветеранов органов внутренних дел, ветеранов государственной пожарной охраны и ветеранов  
Государственной службы специальной связи и защиты информации Украины; лицам, уволен-86 № 1 Ст.  2
ным с военной службы, которые стали инвалидами во время прохождения военной службы;  
инвалидам, детям инвалидов и лицам, которые сопровождают инвалидов первой группы или  
детей-инвалидов (не более одного сопровождающего), пенсионерам из числа следователей про-
куратуры; реабилитированным гражданам, которые стали инвалидами вследствие репрессий или  
являются пенсионерами; гражданам, которые пострадали вследствие Чернобыльской катастро-
фы; женам (мужьям) и опекунам (на период опекунства) детей умерших граждан, смерть кото-
рых связана с Чернобыльской катастрофой, а также осуществляются компенсационные выплаты  
за льготный проезд отдельных категорий граждан, — в сумме 46963,3 тыс. грн., из них общий  
фонд бюджета Автономной Республики Крым — 46963,3 тыс. грн.;
по субвенции на выплату государственной социальной помощи на детей-сирот и детей, ли-
шенных родительского попечения, денежного обеспечения родителям-воспитателям и прием-
ным родителям за предоставление социальных услуг в детских домах семейного типа и прием-
ных семьях по принципу «деньги ходят за ребенком» — в сумме 2938,8 тыс. грн., из них общий  
фонд бюджета Автономной Республики Крым — 2938,8 тыс. грн.;
по субвенции на осуществление выплат, предусмотренных Законом Украины «О реструк-
туризации задолженности по выплатам, предусмотренным статьей 57 Закона Украины «Об об-
разовании» педагогическим, научно-педагогическим и прочим категориям работников учебных  
заведений», — в сумме 21624,4 тыс. грн., из них общий фонд бюджета Автономной Республики  
Крым — 21624,4 тыс. грн.;
по субвенции на социально-экономическое развитие — в сумме 51761,6 тыс. грн., из них  
общий фонд бюджета Автономной Республики Крым — 51761,6 тыс. грн.;
по субвенции на строительство и приобретение жилья военнослужащим и лицам рядового  
и начальствующего состава, уволенным в запас или отставку по состоянию здоровья, возрасту,  
выслуге лет и в связи с сокращением штатов, которые состоят на квартирном учете по месту  
проживания, членам семей из числа этих лиц, которые погибли во время исполнения ими слу-
жебных обязанностей, а также участникам боевых действий в Афганистане и военных конфлик-
тов — в сумме 4952,9 тыс. грн., из них общий фонд бюджета Автономной Республики Крым —  
4952,9 тыс. грн.;
по субвенции на компьютеризацию и информатизацию общеобразовательных учебных за-
ведений районов — в сумме 3055,5 тыс. грн., из них общий фонд бюджета Автономной Респу-
блики Крым — 3055,5 тыс. грн.;
по субвенции на приобретение школьных автобусов для подвоза детей, которые проживают  
в сельской местности, — в сумме 5130,0 тыс. грн., из них общий фонд бюджета Автономной  
Республики Крым — 5130,0 тыс. грн.;
по субвенции на приобретение вагонов для коммунального электротранспорта (троллейбу-
сов и трамваев) — в сумме 9800,0 тыс. грн., из них общий фонд бюджета Автономной Респуб-
лики Крым — 3300,0 тыс. грн., специальный фонд бюджета Автономной Республики Крым —  
6500,0 тыс. грн.;
по субвенции на оснащение сельских амбулаторий и фельдшерско-акушерских пунктов,  
приобретение автомобилей скорой медицинской помощи для сельских учреждений охраны здо-
ровья — в сумме 7387,7 тыс. грн., из них специальный фонд бюджета Автономной Республики  
Крым — 7387,7 тыс. грн.;
по субвенции на финансирование ремонта помещений управлений труда и социальной за-
щиты исполнительных органов городских (городов республиканского в Автономной Республике  
Крым значения), районных в городах советов для осуществления мероприятий по выполнению  
совместного с Мировым банком проекта «Совершенствование системы социальной помощи» —  
в сумме 2402,4 тыс. грн., из них специальный фонд бюджета Автономной Республики Крым —  
2402,4 тыс. грн.;
по субвенции на мероприятия по энергосбережению, в том числе на оснащение инженер-
ных вводов многоквартирных жилых домов средствами учета потребления воды и тепловой  
энергии, ремонт и реконструкцию тепловых сетей и котельных, строительство газопроводов и  
газификацию населенных пунктов, — в сумме 25490,2 тыс. грн., из них специальный фонд бюд-
жета Автономной Республики Крым — 25490,2 тыс. грн.
Установить, что субвенции, не распределенные между бюджетами городов и районов Авто-
номной Республики Крым, распределяются Советом министров Автономной Республики Крым  
после утверждения Кабинетом Министров Украины порядка их предоставления и использования  87 Ст.  2 № 1
и перечня объектов, которые будут финансироваться за счет данных субвенций, с последующим  
утверждением Верховной Радой Автономной Республики Крым.
5. Утвердить на 2008 год (Приложение 5):
объем возврата кредитов в бюджет Автономной Республики Крым — в сумме 890,0 тыс. грн.,  
в том числе возврат кредитов в специальный фонд бюджета Автономной Республики Крым —  
890,0 тыс. грн.;
объем предоставления кредитов из бюджета Автономной Республики Крым — в сумме  
4562,7 тыс. грн., в том числе предоставление кредитов из общего фонда бюджета Автономной  
Республики Крым — 3872,7 тыс. грн., из специального фонда бюджета Автономной Республики  
Крым — 690,0 тыс. грн.
6. Установить предельный дефицит бюджета Автономной Республики Крым на 2008 год в  
сумме 50159,0 тыс. грн., в том числе дефицит общего фонда бюджета Автономной Республики  
Крым — 50159,0 тыс. грн. (Приложение 6).
7. Утвердить субвенции из бюджета Автономной Республики Крым на 2008 год бюджету  
г. Симферополя в сумме 1255,4 тыс. грн. и бюджету Ленинского района в сумме 753,2 тыс. грн.  
на содержание приютов для несовершеннолетних.
8. Утвердить субвенцию из бюджета Автономной Республики Крым на 2008 год бюдже-
там районов на оплату расходов по подаче питьевой воды для сельского населения в сумме  
4690,0 тыс. грн. и определить, что распределение и перераспределение вышеуказанной суб-
венции между бюджетами городов и районов производится Советом министров Автономной  
Респуб лики Крым.
9. Утвердить субвенцию из специального фонда бюджета Автономной Республики Крым  
на 2008 год бюджетам городов и районов на финансирование природоохранных мероприятий в  
сумме 4530,6 тыс. грн. и определить, что распределение и перераспределение вышеуказанной  
субвенции между бюджетами городов и районов производится Советом министров Автономной  
Республики Крым.
10. Утвердить субвенцию из бюджета Автономной Республики Крым бюджету Симферо-
польского района на разработку и утверждение генеральных планов населенных пунктов в сум-
ме 3500,0 тыс. грн.
11. Утвердить субвенцию из бюджета Автономной Республики Крым бюджетам городов и  
районов на проведение инвентаризации земель в Автономной Республике Крым в сумме 1200,0  
тыс. грн. и определить, что распределение и перераспределение вышеуказанной субвенции меж-
ду бюджетами городов и районов производится Советом министров Автономной Республики  
Крым.
12. Утвердить объемы субвенций бюджетам городов и районов из бюджета Автономной Ре-
спублики Крым на 2008 год в сумме 34691,9 тыс. грн., из них субвенции общего фонда бюджета  
Автономной Республики Крым — 34691,9 тыс. грн. (Приложение 7), в том числе:
субвенции на захоронение участников боевых действий — в сумме 975,1 тыс. грн., из них  
субвенция общего фонда бюджета Автономной Республики Крым — 975,1 тыс. грн.;
субвенции на прочие расходы на социальную защиту населения (выплаты малообеспечен-
ным гражданам в соответствии с мероприятиями по социальной поддержке малообеспеченных  
граждан) — в сумме 975,1 тыс. грн., из них субвенция общего фонда бюджета Автономной Ре-
спублики Крым — 975,1 тыс. грн.;
субвенции на предоставление помощи по уходу за инвалидом 1 или 2 группы вследствие  
психического расстройства — в сумме 419,7 тыс. грн., из них субвенция общего фонда бюджета  
Автономной Республики Крым — 419,7 тыс. грн.;
субвенции на предоставление с 1 января 2008 года льгот инвалидам 1 группы и нерабо-
тающим (нетрудоспособным) инвалидам 2 группы (независимо от причины инвалидности), ин-
валидам с нарушением органов слуха и по зрению (независимо от группы), детям-инвалидам  
до 18 лет, не находящимся на полном государственном обеспечении, с учетом одного из членов  
семьи, осуществляющего уход за ребенком-инвалидом, с 50-процентной скидкой по оплате за  
электроэнергию, природный газ и отопление — в сумме 10851,6 тыс. грн., из них субвенция  
общего фонда бюджета Автономной Республики Крым — 10851,6 тыс. грн.;
субвенции на предоставление льгот по медицинскому обслуживанию граждан, пострадав-
ших вследствие Чернобыльской катастрофы, — в сумме 407,0 тыс. грн., из них субвенция обще-
го фонда бюджета Автономной Республики Крым — 407,0 тыс. грн.;88 № 1 Ст.  2
субвенции на предо ставление льгот, на компенсационные выплаты инвалидам на бензин,  
ремонт, техобслуживание автотранспорта и транспортное обслуживание, установку телефонов  
инвалидам 1 и 2 групп — в сумме 959,5 тыс. грн., из них субвенция общего фонда бюджета Ав-
тономной Республики Крым — 959,5 тыс. грн.;
субвенции на выплату единовременного вознаграждения участникам обороны и освобож-
дения Крыма от немецко-фашистских захватчиков, а также на выплату адресной материальной  
помощи партизанам и подпольщикам ко Дню партизанской славы — в сумме 175,0 тыс. грн., из  
них субвенция общего фонда бюджета Автономной Республики Крым —175,0 тыс. грн.;
субвенции на введение дополнительных форм социальной помощи медицинским работни-
кам, работающим в лечебно-профилактических учреждениях сельской местности, — в сумме  
17328,9 тыс. грн., из них субвенция общего фонда бюджета Автономной Республики Крым —  
17328,9 тыс. грн.;
субвенции на финансирование программ-победителей пятого Всекрымского конкурса про-
ектов и программ развития местного самоуправления — в сумме 2600,0 тыс. грн., из них субвен-
ция общего фонда бюджета Автономной Республики Крым — 2600,0 тыс. грн.
Установить, что субвенция из бюджета Автономной Республики Крым на 2008 год бюдже-
там городов и районов на финансирование программ-победителей пятого Всекрымского конкур-
са проектов и программ развития местного самоуправления распределяется между бюджетами  
городов и районов в соответствии с решением Президиума Верховной Рады Автономной Респу-
блики Крым об итогах пятого Всекрымского конкурса проектов и программ развития местного  
самоуправления. Определить, что перераспределение между текущими и капитальными расхо-
дами производится Министерством финансов Автономной Республики Крым по согласованию  
с Постоянной комиссией Верховной Рады Автономной Республики Крым по экономической,  
бюджетно-финансовой и налоговой политике и Постоянной комиссией Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым по местному самоуправлению и административно-территориальным  
вопросам с последующим утверждением Верховной Радой Автономной Республики Крым.
13. Утвердить субвенцию из бюджета Автономной Республики Крым на 2008 год Государ-
ственному бюджету Украины на выполнение программ социально-экономического и культурно-
го развития региона в сумме 1000,0 тыс. грн, в том числе на выполнение Региональной комплекс-
ной программы профилактики правонарушений в Автономной Республике Крым на 2008—2009  
годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 де-
кабря 2007 года № 689-5/07, —1000,0 тыс. грн.
14. Утвердить размер резервного фонда бюджета Автономной Республики Крым на 2008  
год в сумме 1000,0 тыс. грн.
Установить, что расходы за счет средств резервного фонда бюджета Автономной Республи-
ки Крым на 2008 год, направленные на ликвидацию последствий стихийных бедствий, и другие  
расходы, которые не имеют постоянного характера и не могут быть запланированы при форми-
ровании бюджета, не связанные с объектами, принадлежащими Автономной Республике Крым,  
могут осуществляться путем предоставления субвенций бюджетам городов и районов Автоном-
ной Республики Крым.
Предоставить право Совету министров Автономной Республики Крым выделять данные  
субвенции местным бюджетам за счет средств резервного фонда бюджета Автономной Респуб-
лики Крым на 2008 год с последующим утверждением Верховной Радой Автономной Республи-
ки Крым при утверждении отчета об исполнении бюджета Автономной Республики Крым за  
2008 год.
15. Утвердить перечень защищенных статей расходов общего фонда бюджета Автономной  
Республики Крым на 2008 год по следующей экономической структуре расходов:
оплата труда работников бюджетных учреждений (код 1110);
начисления на заработную плату (код 1120);
приобретение медикаментов и перевязочных материалов (код 1132);
обеспечение продуктами питания (код 1133);
оплата коммунальных услуг и энергоносителей (код 1160);
выплата процентов по долгу (код 1200);
трансферты населению (код 1340);
трансферты местным бюджетам (код 1320).
Определить в качестве за щищенных расходов бюджета Автономной Республики Крым на  
2008 год расходы на подготовку кадров высшими учебными заведениями I—IV уровней аккре-89 Ст.  2 № 1
дитации и расходы на выполнение мероприятий по социально-культурному развитию, преду-
смотренных Программой обустройства и социально-культурного развития депортированных  
граждан в Автономной Республике Крым на 2006—2010 годы, осуществляемой за счет средств  
бюджета Автономной Республики Крым, утвержденной Постановлением Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым от 21 июня 2006 года № 102-5/06.
16. Утвердить в составе расходов бюджета Автономной Республики Крым на 2008 год сред-
ства на реализацию республиканских программ на общую сумму 83075,1 тыс. грн. (Приложе-
ние 8).
17. Утвердить распределение бюджетных ассигнований в 2008 году на средства массовой  
информации (Приложение 9).
18. Установить, что в 2008 году финансирование капитальных вложений за счет средств  
бюджета Автономной Республики Крым осуществляется в соответствии с Постановлением Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым от 20 октября 2004 года № 1087-4/04 «О Положении  
о порядке финансирования объектов капитального строительства за счет средств бюджета Ав-
тономной Республики Крым и передачи законченных строительством объектов в эксплуатацию  
субъектам хозяйствования».
19. Установить, что в случае возникновения временных кассовых разрывов в процессе ис-
полнения бюджета Автономной Республики Крым на 2008 год привлекаются ссуды в органах  
Государственного казначейства Украины и банковских учреждениях в пределах, необходимых  
для обеспечения своевременного финансирования утвержденных расходов бюджета Автоном-
ной Республики Крым.
20. Установить, что в 2008 году все предприятия, учреждения и организации, принадле-
жащие Автономной Республике Крым, уплачивают налог на прибыль в бюджет Автономной  
Респуб лики Крым.
21. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 фев-
раля 2003 года № 434-3/03 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2003 год» (Сборник  
нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2003 г., № 2, ст. 96, № 3, ст. 198, № 4,  
ст. 327, № 6, ст. 532, ст. 537, № 8, ст. 638, № 9, ст. 712, № 10, ст. 837, № 12, ст. 971, ст. 972; 2 004 г.,  
№ 3, ст. 159, № 5, ст. 435) следующее изменение:
пункт 30-1 признать утратившим силу.
Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 10 июня 2003  
года № 587-3/03 «О внесении изменений и дополнений в Постановление Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым от 19 февраля 2003 года № 434-3/03 «О бюджете Автономной Респуб-
лики Крым на 2003 год» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым,  
2003 г., № 6, ст. 532) следующее изменение:
подпункт 1.4 пункта 1 признать утратившим силу.
22. Утвердить порядок и норматив отчисления в общий фонд бюджета Автономной Ре-
спублики Крым части чистой прибыли (дохода) субъектами хозяйствования по результатам  
финансово-хозяйственной деятельности за 2007 год и унитарными предприятиями по результа-
там ежеквартальной финансово-хозяйственной деятельности в 2008 году (Приложение 10).
23. Установить, что в 2008 году унитарные предприятия и их объединения, принадлежащие  
Автономной Республике Крым или в уставных фондах которых есть части (акции, паи), при-
надлежащие Автономной Республике Крым, уплачивают в общий фонд бюджета Автономной  
Республики Крым часть чистой прибыли (дохода).
Часть чистой прибыли (дохода) уплачивается в бюджет Автономной Республики Крым на-
растающим итогом по результатам ежеквартальной финансово-хозяйственной деятельности в  
2008 году в сроки, установленные для уплаты налога на прибыль предприятий.
Установить, что хозяйственные организации по результатам финансово-хозяйственной  
деятельности за 2007 год уплачивают часть чистой прибыли (дохода) в общий фонд бюджета  
Автономной Республики Крым в соответствии с пунктами 22, 23 Постановления Верховной  
Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2006 года № 315-5/06 «О бюджете Автоном-
ной Республики Крым на 2007 год» и статьей 63 Закона Украины «О Государственном бюджете  
Украины на 2007 год» (кроме части прибыли (дохода), уплаченной в 2007 году в соответствии с  
указанной статьей).
24. Освободить в 2008 году Республиканское предприятие «Курортно-оздоровительный  
комплекс «Россия» от уплаты отчислений в общий фонд бюджета Автономной Республики Крым  90 № 1 Ст.  2
части чистой прибыли (доход а) по результатам финансово-хозяйственной деятельности за 2007  
год и ежеквартальной финансово-хозяйственной деятельности в 2008 году.
25. Установить, что в 2008 году возмещение расходов на выплату государственной соци-
альной помощи малообеспеченным семьям, инвалидам с детства, детям-инвалидам и временной  
государственной помощи детям осуществляется из местных бюджетов за счет субвенции из Го-
сударственного бюджета Украины.
26. Установить, что порядок использования средств бюджета Автономной Республики Крым  
на 2008 год, которые выделяются на мероприятия сельского хозяйства, охрану и рациональное  
использование земель, определяется Советом министров Автономной Республики Крым.
27. Совету министров Автономной Республики Крым до передачи целевой субвенции из  
Государственного бюджета Украины на содержание аппарата Республиканского комитета Авто-
номной Республики Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому земледелию в  
связи с делегированием ему Государственным комитетом Украины по водному хозяйству полно-
мочий по управлению государственными водохозяйственными организациями на территории  
Автономной Республики Крым осуществлять его финансирование за счет средств бюджета Ав-
тономной Республики Крым на 2008 год.
28. Установить, что распорядители средств бюджета Автономной Республики Крым в 2008  
году имеют право брать обязательства на осуществление расходов только в пределах бюджетных  
назначений, определенных в Приложении 3 к настоящему Постановлению.
При утверждении смет главные распорядители средств бюджета Автономной Республики  
Крым обязаны обеспечить в полном объеме потребность в ассигнованиях на оплату труда ра-
ботников бюджетных учреждений, проведение расчетов за электрическую энергию, тепловую  
энергию, водоснабжение, природный газ и услуги связи, которые потребляются бюджетными  
учреждениями.
29. Установить, что если объемы собственных поступлений бюджетных учреждений пре-
вышают соответствующие расходы, утвержденные в приложениях 2, 3 к настоящему Постанов-
лению, то распорядитель бюджетных средств предусматривает направление этих сумм в первую  
очередь на погашение задолженности по оплате труда, начислениям на заработную плату, оплате  
коммунальных услуг и энергоносителей.
В случае если отсутствует такая задолженность, распорядитель бюджетных средств на-
правляет:
50% средств — на мероприятия, осуществляемые за счет соответствующих поступлений;
50% средств — на осуществление расходов по защищенным статьям бюджета, необходи-
мых для выполнения основных функций, но не обеспеченных средствами общего фонда бюд-
жета Автономной Республики Крым по соответствующим функциональным кодам бюджетной  
классификации.
При этом распорядитель бюджетных средств осуществляет корректирование объемов при-
нятых бюджетных обязательств по общему фонду бюджета Автономной Республики Крым на  
2008 год для проведения расходов по этим обязательствам из специального фонда бюджета Ав-
тономной Республики Крым на 2008 год.
30. Определить, что по бюджетным учреждениям установление численности работников,  
утверждение штатных расписаний, осуществление фактических расходов на премии и другие  
виды поощрений или вознаграждений, материальную помощь, предусмотренных действующим  
законодательством, производятся в пределах средств, утвержденных в сметах расходов бюджет-
ных учреждений на 2008 год на выплату заработной платы.
31. Внести в Положение об утверждении лимитов и порядка бюджетного финансирования  
театрально-зрелищных и концертных организаций, принадлежащих Автономной Республике  
Крым, сдаче в аренду сценических площадок указанными организациями для проведения га-
строльных и других мероприятий, утвержденное Постановлением Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым от 29 декабря 2004 года № 1177-4/04 «О бюджете Автономной Республи-
ки Крым на 2005 год» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым,  
2004 г., № 12, ст. 1109; 2005 г., № 3, ст. 171, № 4, ст. 253, № 6, ст. 458, № 9, ст. 804, № 10, ст. 930, 
№ 11, ст. 1059, № 12, ст. 1130; 2006 г., № 2, ст. 19, № 12, ст. 1182; 2007 г., № 2, ст. 103, № 6, ст . 582,  
№ 7, ст. 685, № 12, ст. 1279) следующее изменение:
подпункт 3.2 пункта 3 изложить в новой редакции:
«3.2. Установить на 2008 г од порядок определения лимита бюджетного финансирования  
театрально-зрелищных и концертных организаций в следующих размерах:  91 Ст.  2 № 1
Виды  
организацийДотация из бюджета Автоном-
ной Республики Крым (тыс. грн.)Планируемые собственные  
доходы от хозрасчетной дея-
тельности (тыс. грн.)Суммы дотации  
при невыполнении плана
по доходам от хозрасчетной дея-
тельности (тыс. грн.)
Театры 24937,2 3630,0 17456,0
Филармонии  
и концертные орга-
низации11785,3 860,0 8249,7
32. Поручить Совету министров Автономной Республики Крым:
32.1. Распределять между бюджетами городов и районов Автономной Республики Крым  
ассигнования дотации из Государственного бюджета Украины на выравнивание финансовой обе-
спеченности местных бюджетов.
32.2. В соответствии с нормативно-правовыми актами Кабинета Министров Украины осу-
ществлять в 2008 году распределение объемов субвенций из Государственного бюджета Украины  
между главными распорядителями средств бюджета Автономной Республики Крым, бюджетами  
городов и районов Автономной Республики Крым исходя из фактических объемов потребно-
сти в ассигнованиях на предоставление льгот, субсидий, помощи и социальных выплат насе-
лению, погашение задолженности по разнице в тарифах, возникшей в связи с несоответствием  
фактической стоимости предоставляемых услуг тарифам, которые утверждаются органами го-
сударственной власти или местного самоуправления, компенсацию гражданам потерь от обе-
сценивания денежных сбережений, а также объемов выполненных работ и потребности в других  
расходах, осуществляемых за счет субвенций из Государственного бюджета Украины, с после-
дующим утверждением Верховной Радой Автономной Республики Крым.
Исходя из фактически начисленных объемов соответствующих льгот, субсидий, помощи  
и социальных выплат населению, задолженности по разнице в тарифах, возникшей в связи с  
несоответствием фактической стоимости предоставляемых услуг тарифам, которые утвержда-
ются органами государственной власти или местного самоуправления, компенсации гражданам  
потерь от обесценивания денежных сбережений, выполненных работ и потребности в других  
расходах, осуществляемых за счет субвенций из Государственного бюджета Украины, а также  
в соответствии с нормативно-правовыми актами Кабинета Министров Украины осуществлять  
в 2008 году перераспределение субвенций из Государственного бюджета Украины между глав-
ными распорядителями средств бюджета Автономной Республики Крым, бюджетами городов  
и районов Автономной Республики Крым, выделение соответствующих субвенций бюджетам  
городов и районов Автономной Республики Крым и уточнение объемов субвенций из Государ-
ственного бюджета Украины, передаваемых из общего фонда в бюджет развития специального  
фонда бюджета Автономной Республики Крым, с последующим утверждением Верховной Радой  
Автономной Республики Крым.
Распределять и перераспределять между бюджетами городов и районов Автономной Ре-
спублики Крым субвенции из бюджета Автономной Республики Крым на 2008 год исходя из  
фактически начисленных объемов льгот, помощи, компенсаций, социальных выплат населению,  
выполненных работ, дополнительных форм социальной помощи медицинским работникам, ра-
ботающим в лечебно-профилактических учреждениях сельской местности, и потребности в дру-
гих расходах, а также учитывая итоги республиканских конкурсов с последующим утверждени-
ем Верховной Радой Автономной Республики Крым.
32.3. В соответствии с нормативно-правовыми актами Украины осуществлять по согласо-
ванию с Постоянной комиссией Верховной Рады Автономной Республики Крым по экономи-
ческой, бюджетно-финансовой и налоговой политике распределение дополнительных дотаций  
и других дополнительных трансфертов, выделяемых из Государственного бюджета Украины,  
между главными распорядителями средств бюджета Автономной Республики Крым на 2008 год,  
бюджетами городов и районов Автономной Республики Крым с последующим утверждением  
Верховной Радой Автономной Республики Крым.
32.4. Осуществлять перераспределение средств, предусмотренных в бюджете Автономной  
Республики Крым на 2008 год Управлению делами Совета министров Автономной Республики  
Крым на переподготовку и повышение квалификации работников органов государственной вла-
сти, органов местного самоуправления в Национальной академии государственного управления  
при Президенте Украины и Одесском региональном институте государственного управления На-
циональной академии государственного управления при Президенте Украины и на мероприятия,  92 № 1 Ст.  2
связанные с международной деятельностью и обслуживанием официальных делегаций, между  
главными распорядителями средств бюджета Автономной Республики Крым на 2008 год.
32.5. Распределить по согласованию с Постоянной комиссией Верховной Рады Автономной  
Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой политике централи-
зованные ассигнования, предусмотренные на проведение мероприятий по повышению оплаты  
труда работникам органов управления.
33. Предоставить в 2008 году Совету министров Автономной Республики Крым право:
33.1. Утверждать лимиты потребления энергоносителей в физических объемах по респу-
бликанским бюджетным учреждениям исходя из объемов бюджетных назначений, утвержден-
ных распорядителям бюджетных средств.
33.2. Получать и оформлять ссуды в органах Государственного казначейства Украины для  
покрытия временных кассовых разрывов в процессе исполнения бюджета Автономной Респуб-
лики Крым на 2008 год с целью осуществления расходов на оплату труда работников бюджетных  
учреждений и начислений на заработную плату, расходов на приобретение продуктов питания и  
медикаментов, оплату коммунальных услуг и энергоносителей.
33.3. Получать и оформлять ссуды в финансово-кредитных учреждениях.
33.4. Размещать временно свободные бюджетные средства в финансово-кредитных учреж-
дениях на условиях срочности, платности и возвратности с зачислением полученных с них до-
ходов в бюджет Автономной Республики Крым.
33.5. В соответствии со статьей 74 Бюджетного кодекса Украины, Постановлением Кабине-
та Министров Украины от 24 февраля 2003 года № 207 «Об утверждении Порядка осуществления  
заимствований в местные бюджеты» по согласованию с Постоянной комиссией Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой политике  
осуществлять внутренние заимствования в бюджет развития Автономной Республики Крым с  
целью направления заемных средств на реализацию инвестиционных проектов.
33.6. Координировать осуществляемую за счет соответствующих целевых субвенций из Го-
сударственного бюджета Украины на 2008 год работу по обеспечению жильем военнослужащих  
и приравненных к ним категорий граждан, по социально-экономическому развитию, по энер-
госбережению, в том числе по оснащению инженерных вводов многоквартирных жилых домов  
средствами учета потребления воды и тепловой энергии, ремонту и реконструкции тепловых  
сетей и котельных, строительству газопроводов и газификации населенных пунктов.
33.7. Осуществлять перераспределение расходов по экономической классификации, в том  
числе между текущими и капитальными расходами, на функционирование органов исполнитель-
ной власти между главными распорядителями средств бюджета Автономной Республики Крым  
в пределах общего объема бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджете Автономной  
Республики Крым на 2008 год.
33.8. Осуществлять перераспределение средств, предусмотренных в бюджете Автономной  
Республики Крым на 2008 год на мероприятия по ознаменованию памятных дат, праздников,  
проведение смотров-конкурсов, фестивалей и другие мероприятия, между главными распоряди-
телями средств бюджета Автономной Республики Крым.
33.9. Осуществлять перераспределение средств, предусмотренных в бюджете Автономной  
Республики Крым на 2008 год на расходы, связанные с судебными издержками органов исполни-
тельной власти Автономной Республики Крым, между главными распорядителями средств бюд-
жета Автономной Республики Крым исходя из возникающей потребности в указанных расходах  
с последующим утверждением Верховной Радой Автономной Республики Крым.
33.10. Осуществлять распределение и перераспределение объемов капитальных вложений в  
пределах средств, утвержденных в бюджете развития специального фонда бюджета Автономной  
Республики Крым на 2008 год, между главными распорядителями средств бюджета Автономной  
Республики Крым и бюджетами городов и районов Автономной Республики Крым с последую-
щим утверждением Верховной Радой Автономной Республики Крым при утверждении отчета об  
исполнении бюджета Автономной Республики Крым за 2008 год.
33.11. Осуществлять распределение и перераспределение объемов плановых ассигнований  
специального фонда бюджета Автономной Республики Крым на природоохранные мероприя-
тия по главным распорядителям средств бюджета Автономной Республики Крым (КФК 240601,  
240602, 240603, 240604), субвенции из специального фонда бюджета Автономной Республики  
Крым на 2008 год бюджетам городов и районов на природоохранные мероприятия, а также уве-93 Ст.  2 № 1
личивать плановые назначения ассигнований специального фонда бюджета Автономной Респуб-
лики Крым на природоохранные мероприятия за счет превышения поступлений в Республикан-
ский (Автономной Республики Крым) фонд охраны окружающей природной среды с учетом  
остатков средств на начало текущего бюджетного периода по согласованию с Постоянной комис-
сией Верховной Рады Автономной Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой  
и налоговой политике с последующим утверждением Верховной Радой Автономной Республики  
Крым, в том числе и при утверждении отчета об исполнении бюджета Автономной Республики  
Крым за 2008 год.
34. Разрешить Министерству финансов Автономной Республики Крым:
34.1. На основании обоснованных обращений главных распорядителей средств бюджета  
Автономной Республики Крым по согласованию с Постоянной комиссией Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой политике  
осуществлять перераспределение расходов общего и специального фондов бюджета Автоном-
ной Республики Крым на 2008 год, в том числе за счет субвенций из Государственного бюджета  
Украины, по экономической и функциональной классификации, в том числе между текущими и  
капитальными расходами, в пределах одного главного распорядителя средств бюджета Автоном-
ной Республики Крым и общего объема бюджетных назначений, определенных Верховной Радой  
Автономной Республики Крым.
34.2. В случае изменений бюджетной классификации доходов и расходов местных бюдже-
тов, утвержденной Министерством финансов Украины, осуществлять соответствующие уточне-
ния и дополнения по кодам ведомственной, функциональной и экономической классификации  
доходов и расходов бюджета Автономной Республики Крым на 2008 год с последующим утверж-
дением Верховной Радой Автономной Республики Крым.
35. Рекомендовать районным, городским, сельским, поселковым советам в Автономной Ре-
спублике Крым при утверждении соответствующих местных бюджетов на 2008 год обеспечить  
потребность в ассигнованиях на оплату труда работников бюджетных учреждений с учетом уве-
личения размера минимальной заработной платы и обеспечения восстановления должностных  
соотношений в оплате труда, на проведение расчетов за электрическую энергию, тепловую энер-
гию, водоснабжение, водоотведение, природный газ и услуги связи, потребляемые бюджетными  
учреждениями, не допуская задолженности по указанным услугам.
Установить лимиты потребления энергоносителей в физических объемах по каждому бюд-
жетному учреждению исходя из бюджетных назначений, утвержденных распорядителям бюд-
жетных средств в решениях об утверждении соответствующих местных бюджетов на 2008 год.
36. Рекомендовать органам местного самоуправления в Автономной Республике Крым:
36.1. При формировании проектов местных бюджетов на 2008 год предусмотреть ассигно-
вания на предоставление в 2008 году льгот инвалидам 1 группы и неработающим (нетрудоспо-
собным) инвалидам 2 группы (независимо от причин инвалидности), инвалидам с нарушением  
органов слуха и по зрению (независимо от группы), детям-инвалидам до 18 лет, не находящимся  
на полном государственном обеспечении, с учетом одного из членов семьи, осуществляющего  
уход за ребенком-инвалидом, с 50-процентной скидкой по оплате за жилье и прочие коммуналь-
ные услуги.
36.2. Не принимать решений об увеличении численности работников аппаратов органов  
управления.
37. Запретить увеличение предельной численности работников бюджетных учреждений  
социально-культурной сферы, содержащихся за счет средств бюджета Автономной Республики  
Крым, выше численности данных работников, имеющейся по состоянию на 1 января 2008 года,  
за исключением случаев, связанных с реализацией государственной политики в области совер-
шенствования бюджетной сферы.
38. Установить, что в 2008 году специальный целевой фонд приватизации и аренды имуще-
ства, принадлежащего Автономной Республике Крым, образуется за счет средств, полученных от  
отчуждения имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, в размере 5%.
39. Приостановить на 2008 год действие пункта 2 Постановления Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым от 20 июня 2001 года № 1864-2/01 «Об утверждении Положения о  
специальном целевом фонде приватизации и аренды имущества, принадлежащего Автономной  
Республике Крым, и внесении изменений и дополнений в Постановление Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым от 21 февраля 2001 года № 1683-2/01 «О бюджете Автономной Ре-94 № 1 Ст.  2
спублики Крым на 2001 год» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики  
Крым, 2001 г., № 6, ст. 571; 2002 г., № 2, ст. 90; 2007 г., № 2, ст. 104), а также пункта 3 Положени я 
о специальном целевом фонде приватизации и аренды имущества, принадлежащего Автономной  
Республике Крым, утвержденного данным Постановлением, в части установления норматива от-
числений в данный фонд.
40. Утвердить субвенцию из бюджета Автономной Республики Крым на 2008 год бюджетам  
городов и районов на финансирование расходов, связанных с передачей объектов жилищного  
фонда (в том числе общежитий) и объектов социально-культурного назначения, принадлежа-
щих Автономной Республике Крым, не вошедших в процессе приватизации в уставные фонды  
реформированных предприятий, в коммунальную собственность, в размере 10% средств от от-
чуждения имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, за исключением средств,  
направляемых в специальный целевой фонд приватизации и аренды имущества, принадлежаще-
го Автономной Республике Крым (5%).
Определить, что распределение вышеуказанной субвенции между бюджетами городов и  
районов производится Советом министров Автономной Республики Крым с последующим  
утверждением Верховной Радой Автономной Республики Крым при утверждении отчета об ис-
полнении бюджета Автономной Республики Крым за 2008 год.
Установить, что указанные средства используются в соответствии с Положением о спе-
циальном целевом фонде бюджета Автономной Республики Крым для финансирования расхо-
дов, связанных с передачей объектов жилищного фонда (в том числе общежитий) и объектов  
социально-культурного назначения, принадлежащих Автономной Республике Крым, не вошед-
ших в процессе приватизации в уставные фонды реформированных предприятий, в коммуналь-
ную собственность, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 28 сентября 2005 года № 1448-4/05 «О вопросах управления имуществом, принадлежа-
щим Автономной Республике Крым».
41. В соответствии с пунктами 19 и 22 части второй статьи 26 и частью второй статьи 34  
Конституции Автономной Республики Крым утвердить сметы расходов на обеспечение деятель-
ности депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым на 2008 год, на функционирова-
ние аппарата Верховной Рады Автономной Республики Крым на 2008 год, на функционирование  
Счетной палаты Верховной Рады Автономной Республики Крым на 2008 год, на функциони-
рование Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым на 2008 год, на  
функционирование Совета министров Автономной Республики Крым на 2008 год (приложения  
11, 12, 13, 14, 15).
42. Приложения 1—15 к настоящему Постановлению являются его неотъемлемой частью.
43. Настоящее Постановление вводится в действие с 1 января 2008 года.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 16 января 2008 года
№ 728-5/08
Приложение 1
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
от 16.01.2008 г. № 728-5/08
ДОХОДЫ
бюджета Автономной Республики Крым на 2008 год
 (тыс. грн.)
КФК Наименования показателейОбщий  
фондСпециальный фонд
ВСЕГОвсегов т. ч. бюджет  
развития
1 2 3 4 5 6
10000000  Налоговые поступления 530405,7 24447,0 554852,7
11000000 1. Налоги на доходы, налоги на прибыль, налоги  
на увеличение рыночной стоимости 358577,7 358577,795 Ст.  2 № 1
1 2 3 4 5 6
11010000 Налог с доходов физических лиц 356377,7 356377,7
11020000 Налог на прибыль предприятий  2200,0 2200,0
11020200 Налог на прибыль предприятий и организаций,  
принадлежащих Автономной Республике Крым  2200,0 2200,0
12000000 2. Налоги на собственность 24447,0 24447,0
12020000 Налог с владельцев транспортных средств и других  
самоходных машин и механизмов 24447,0 24447,0
13000000 3. Сборы за специальное использование природ-
ных ресурсов 53600,0 53600,0
13050000 Плата за землю 53600,0 53600,0
14000000 4. Внутренние налоги на товары и услуги 118228,0 118228,0
14020000 Акцизный сбор с произведенных в Украине това-
ров 89110,0 89110,0
14060200 Плата за выдачу лицензий и сертификатов 100,0 100,0
14060900 Плата за государственную регистрацию, кроме  
платы за государственную регистрацию субъектов  
предпринимательской деятельности 18,0 18,0
14061100 Плата за лицензии на право розничной торговли  
алкогольными напитками и табачными изделиями  29000,0 29 000,0
20000000 Неналоговые поступления 11100,0 119713,0 130813,0
21000000 1. Доходы от собственности и предприниматель-
ской деятельности 800,0 1705,0 2505,0
21010300 Часть прибыли (дохода) хозяйственных органи-
заций, принадлежащих Автономной Республике  
Крым или в уставных фондах которых есть части  
(акции, паи), принадлежащие Автономной Респу-
блике Крым, изымаемая в бюджет 300,0 300,0
21040000 Поступление от размещения в учреждениях банков  
временно свободных бюджетных средств  500,0 500,0
21110000 Поступление средств от возмещения потерь сель-
скохозяйственного и лесохозяйственного произ-
водства 1705,0 1705,0
22000000 2. Административные сборы и платежи, доходы  
от некоммерческой и побочной продажи 6000,0 6000,0
22080400 Плата за аренду имущественных комплексов и дру-
гого имущества, которое находится в коммуналь-
ной собственности 6000,0 6000,0
24000000 3. Другие неналоговые поступления 4300,0 75,0 4375,0
24060000 Прочие поступления 4300,0 4300,0
24060300 Прочие поступления 4300,0 4300,0
24060800 Поступления от сбора за проведение гастрольных  
мероприятий 75,0 75,0
25000000 4. Собственные поступления бюджетных учреж-
дений 117933,0 117933,0
25010000 Плата за услуги, которые предоставляются бюджет-
ными учреждениями 110543,3 110543,3
25020000 Прочие источники собственных поступлений бюд-
жетных учреждений 7389,7 7389,7
30000000 Доходы от операций с капиталом 43392,5 43392,5 43392,5
31000000 1. Поступления от продажи основного капитала 28500,0 28500,0 28500,0
31030000 Поступления от отчуждения имущества, принадле-
жащего Автономной Республике Крым  28500,0 28500,0 28500,0
33000000 2. Поступления от продажи земли и нематери-
альных активов 14892,5 14892,5 14892,5
33010300 Поступления от продажи земельных участков  
несельскохозяйственного назначения до размеже-
вания земель государственной и коммунальной  
собственности, которые находятся на территории  
Автономной Республики Крым 14892,5 14892,5 14892,596 № 1 Ст.  2
1 2 3 4 5 6
50000000 Целевые фонды 7163,3 7163,3
50080000 1. Сбор за загрязнение окружающей природной  
среды 5663,3 5663,3
50110000 2. Целевые фонды, образованные Верховной Ра-
дой Автономной Республики Крым 1500,0 1500,0
 ИТОГО ДОХОДОВ  541505,7 194715,8 43392,5 736221,5
40000000 Официальные трансферты из Государственного  
бюджета Украины 1406227,7 41780,3 1448008,0
41000000 От органов государственного управления
41020000 1. Дотации 579016,2 579016,2
41020100 Дотация выравнивания 515130,2 515130,2
41020600 Дополнительная дотация на выравнивание финан-
совой обеспеченности местных бюджетов 33886,0 33886,0
41021400 Дополнительная дотация на осуществление полно-
мочий, установленных Законом Украины «Об  
утверждении Конституции Автономной Республи-
ки Крым» 30000,0 30000,0
41030000 2. Субвенции 827211,5 41780,3 868991,8
41030600 Субвенция на выплату помощи семьям с детьми,  
малообеспеченным семьям, инвалидам с детства,  
детям- инвалидам и временной государственной  
помощи детям  545201,9 545201,9
41030700 Субвенция на строительство и приобретение жилья  
военнослужащим и лицам рядового и начальствую-
щего состава, уволенным в запас или отставку  
по состоянию здоровья, возрасту, выслуге лет и в  
связи с сокращением штатов, которые состоят на  
квартирном учете по месту проживания, членам  
семей из числа этих лиц, которые погибли во время  
исполнения ими служебных обязанностей, а также  
участникам боевых действий в Афганистане и во-
енных конфликтов 4952,9 4952,9
41030800 Субвенция на предоставление льгот и жилищных  
субсидий населению на оплату электроэнергии,  
природного газа, услуг тепло-, водоснабжения и  
водоотведения, квартирной платы, вывоза бытового  
мусора и жидких нечистот 117171,2 117171,2
41030900 Субвенция на предоставление льгот по услугам  
связи и другим предусмотренным законодатель-
ством льготам (кроме льгот на получение лекарств,  
зубопротезирование, оплату электроэнергии, при-
родного и сжиженного газа на бытовые нужды,  
твердого и жидкого печного бытового топлива,  
услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения,  
квартирной платы, вывоза бытового мусора и жид-
ких нечистот) и компенсацию за льготный проезд  
отдельных категорий граждан 46963,3 46963,3
41031000 Субвенция на предоставление льгот и жилищных  
субсидий населению на приобретение твердого и  
жидкого печного бытового топлива и сжиженного  
газа 25111,9 25111,9
41032300 Субвенция на осуществление выплат, предусмо-
тренных Законом Украины «О реструктуризации  
задолженности по выплатам, предусмотренным  
статьей 57 Закона Украины «Об образовании»  
педаго гическим, научно-педагогическим и прочим  
категориям работников учебных заведений» 21624,4 21624,4
41033100 Субвенция на компьютеризацию и информати-
зацию общеобразовательных учебных заведений  
районов 3055,5 3055,5
41033800 Субвенция на социально-экономическое развитие  51761,6 51761,697 Ст.  2 № 1
1 2 3 4 5 6
41034300 Субвенция на финансирование ремонта помещений  
управлений труда и социальной защиты исполни-
тельных органов городских (городов республикан-
ского в Автономной Республике Крым значения),  
районных в городах советов для осуществления  
мероприятий по выполнению совместного с Миро-
вым банком проекта «Совершенствование системы  
социальной помощи» 2402,4 2402,4
41034900 Субвенция на мероприятия по энергосбережению,  
в том числе на оснащение инженерных вводов  
многоквартирных жилых домов средствами учета  
потребления воды и тепловой энергии, ремонт и  
реконструкцию теплосетей и котельных, строи-
тельство газопроводов и газификацию населенных  
пунктов 25490,2 25490,2
41035800 Субвенция на выплату государственной социаль-
ной помощи на детей-сирот и детей, лишенных  
родительского попечения, денежного обеспечения  
родителям-воспитателям и приемным родителям за  
предоставление социальных услуг в детских домах  
семейного типа и приемных семьях по принципу  
«деньги ходят за ребенком»  2938,8 2938,8
41036200 Субвенция на приобретение школьных автобусов  
для подвоза детей, которые проживают в сельской  
местности 5130,0 5130,0
41037100 Субвенция на приобретение вагонов для ком-
мунального электротранспорта (троллейбусов и  
трамваев) 3300,0 6500,0 9800,0
41037900 Субвенция на оснащение сельских амбулаторий и  
фельдшерско-акушерских пунктов, приобретение  
автомобилей скорой медицинской помощи для  
сельских учреждений охраны здоровья 7387,7 7387,7
 ВСЕГО ДОХОДОВ  1947733,4 236496,1 43392,5 2184229,598 № 1 Ст.  2Приложение 2
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 16.01.2008 г. № 728-5/08
(тыс. грн.)
Наименования показателейРасходы общего фонда Расходы специального фонда ВСЕГО
всего текущие
расходы
(код 1000)из них: капи-
тальные
расходы
(код 2000)всего текущие
расходы
(код 1000)из них: капи-
тальные
расходы
(код 2000)бюджет
развитияоплата
труда
(код
1110)оплата
 за
энерго-
носители
(код
1160)оплата
труда
(код
1110)оплата
 за
энерго-
носители
(код
 1160)
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
010000 1. Государственное управление 150956,5 139367,2 85166,0 4110,1 11589,3 6209,4 5938,4 2088,3 666,8 271,0 157165,9
Функционирование представи-
тельной власти
 34742,8 28853,9 15470,3 1848,6 5888,9 297,3 275,3 22,0 35040,1
010105 Аппарат ВР АРК
 22901,0 22043,1 11682,0 1848,6 857,9 297,3 275,3 22,0 23198,3
010106 Расходы на обеспечение деятельно-
сти депутатов ВР АРК
 9300,4 4620,4 2376,4 4680,0 9300,4
010108 Счетная палата ВР АРК
 2541,4 2190,4 1411,9 351,0 2541,4
Функционирование исполнительной
 власти
 116213,7 110513,3 69695,7 2261,5 5700,4 5912,1 5663,1 2088,3 666,8 249,0 122125,8
010114 Аппарат Совета министров АРК и
 его республиканских органов испол-
нительной власти
 116213,7 110513,3 69695,7 2261,5 5700,4 5912,1 5663,1 2088,3 666,8 249,0 122125,8
070000 2. Образование 402962,1 389269,1 114567,3 28128,3 13693,0 37264,0 30550,7 4862,8 1170,8 6713,3 440226,1
080000 3. Охрана здоровья 359760,1 353555,8 183834,2 33118,6 6204,3 43748,1 33686,0 5272,3 8471,6 10062,1 403508,2
090000 4. Социальная защита и социаль-
ное обеспечение 59767,9 58350,7 23439,6 8218,8 1417,2 8215,2 7453,2 220,6 67,8 762,0 67983,199 Ст.  2 № 1
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
091209 Финансовая поддержка обще-
ственных организаций инвалидов и
 ветеранов 390,0 390,0 390,0
090403 Выплаты компенсаций реабилитиро-
ванным гражданам 0,6 0,6 0,6
090412 Прочие расходы на социальную за-
щиту населения (выплаты малообес-
печенным гражданам в соответствии
 с мероприятиями по социальной
 поддержке малообеспеченных граж-
дан) 744,8 744,8 744,8
090700
090802Приюты для несовершеннолетних
6245,7 6203,0 2958,8 613,5 42,7 6245,7
090412
090601
090901
091214
 091212
091209
091210Дома-интернаты для престарелых
 и инвалидов системы социальной
 защиты и другие учреждения, меро-
приятия
41236,4 40050,9 18200,0 7362,1 1185,5 8215,2 7453,2 220,6 67,8 762,0 49451,6
091100 Молодежные программы 7050,4 7011,4 2280,8 243,2 39,0 7050,4
091214 Расходы по Программе обустройства
 и социально-культурного развития
 депортированных граждан в АРК
 на 2006—2010 годы, осуществляе-
мой за счет средств бюджета АРК,
 утвержденной Постановлением ВР
 АРК от 21.06.2006 № 102-5/06 4100,0 3950,0 150,0 4100,0
110000 5. Культура и искусство 64702,1 63474,1 12760,0 1870,8 1228,0 29252,2 22802,7 8689,8 1060,5 6449,5 93954,3
120000 6. Средства массовой информации 2117,3 2117,3 2117,3
130000 7. Физкультура и спорт 16299,4 16200,9 5269,2 220,2 98,5 150,0 150,0 16449,4
150000 8. Строительство 41299,3 366,8 40932,5 40742,5 41299,3
150101 Капитальные вложения (в том чис-
ле по Программе обустройства и
 социально-культурного развития
 депортированных граждан в АРК на
 2006—2010 годы, осуществляе- 40742,5 40742,5 40742,5 40742,5100 № 1 Ст.  21 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
мой за счет средств бюджета АРК,
 утвержденной Постановлением ВР
 АРК от 21.06.2006 № 102-5/06)
150201 Сохранение, развитие, реконструк-
ция и реставрация памятников исто-
рии и культуры 556,8 366,8 190,0 556,8
170000 9. Транспорт 26300,0 23000,0 3300,0 30947,0 24447,0 6500,0 57247,0
170602 Компенсационные выплаты за льгот-
ный проезд электротранспортом от-
дельных категорий граждан за счет
 целевой субвенции из Госбюджета
 Украины 23000,0 23000,0 23000,0
170603 Расходы за счет субвенции из
 Госбюджета Украины на приобре-
тение вагонов для коммунального
 электротранспорта (троллейбусов и
 трамваев) 3300,0 3300,0 6500,0 6500,0 9800,0
170703 Расходы на проведение работ, свя-
занных со строительством, рекон-
струкцией, ремонтом и содержанием
 автомобильных дорог 24447,0 24447,0 24447,0
180000 10. Услуги, связанные с экономи-
ческой деятельностью 31573,1 31140,1 433,0 31573,1
180404 Расходы на выполнение Програм-
мы поддержки и развития малого
 предпринимательства в АРК на
 2007—2008 годы, утвержденной По-
становлением ВР АРК от 21.02.2007
 № 350-5/07 1500,0 1500,0 1500,0
180410 Мероприятия, связанные с экономи-
ческой деятельностью, — всего 30073,1 29640,1 433,0 30073,1
в том числе:
 расходы на мероприятия сельского
хозяйства 5468,2 5094,0 374,2 5468,2
из них:
на удешевление стоимости электро-
энергии по подаче воды для полива
сельскохозяйственных культур 1000,0 1000,0 1000,0101 Ст.  2 № 1
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
на противоградовые мероприятия 1000,0 1000,0 1000,0
на выставки, ярмарки, смотры-
конкурсы 110,0 94,0 16,0 110,0
на финансовую поддержку предпри-
ятий агропромышленного комплекса
 через механизм удешевления долго-
срочных кредитов, привлекаемых на
 приобретение сельскохозяйственных
 машин и оборудования, производи-
мых на предприятиях сельскохозяй-
ственного машиностроения АРК
 2000,0 2000,0 2000,0
на удешевление затрат на приобре-
тение сельскохозяйственной техники
 на условиях финансового лизинга 1000,0 1000,0 1000,0
на введение дополнительных пло-
щадей теплиц для производства
 оздоровительного посадочного мате-
риала многолетних культур
 358,2 358,2 358,2
расходы на финансирование научно-
исследовательских работ и меропри-
ятий по выставочной, инвестицион-
ной и инновационной деятельности 2504,6 2504,6 2504,6
мероприятия по подготовке к
 курорт ному сезону 2500,0 2500,0 2500,0
расходы по Комплексному плану
 поддержки и развития местного
 самоуправления в АРК на 2008 год,
 утвержденному Постановлением ВР
 АРК от 19.12.2007 № 699-5/07 100,0 100,0 100,0
мероприятия, связанные с между-
народной деятельностью ВР АРК и
 Совета министров АРК, обслужива-
нием официальных делегаций 2662,9 2662,9 2662,9
мероприятия по выполнению
 Регио нальной программы создания
 страхового фонда документации
 АРК на 2008 год, утвержденной По-
становлением ВР АРК от 20.12.2006
№ 294-5/06 176,8 176,8 176,8102 № 1 Ст.  21 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
расходы на оплату аренды помеще-
ний для ПРИК ПРООН 216,0 216,0 216,0
мероприятия, связанные с регули-
рованием тарифов на перевозку
 пассажиров электротранспортом
 (дотация) 7500,0 7500,0 7500,0
мероприятия по берегоукрепитель-
ным работам 300,0 300,0 300,0
мероприятия, связанные с проведе-
нием конкурса «Населенный пункт
 наилучшего благоустройства и под-
держки общественного порядка» 50,0 29,5 20,5 50,0
мероприятия, связанные с про-
пагандированием лучшего опыта
 становления и развития отраслей
 народного хозяйства 70,0 70,0 70,0
мероприятия, связанные с раз-
работкой республиканских градо-
строительных норм «Планировка и
 застройка прибрежных территорий
 АРК» 400,0 400,0 400,0
мероприятия по созданию ре-
гионального резерва материальных
 средств для ликвидации чрезвычай-
ных ситуаций техногенного и при-
родного характера 160,0 121,7 38,3 160,0
мероприятия по охране администра-
тивных зданий 2393,9 2393,9 2393,9
мероприятия, связанные c
 эксплуатационно-техническим об-
служиванием средств оповещения и
связи гражданской обороны 773,3 773,3 773,3
расходы, связанные с присвоением и
поддержанием кредитного рейтинга 200,0 200,0 200,0
мероприятия, связанные с подготов-
кой и организацией проведения кон-
курса на перевозку пассажиров 291,6 291,6 291,6103 Ст.  2 № 1
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
автомобильным транспортом общего
 пользования в АРК
мероприятия, связанные с разра-
боткой региональной программы
 по инженерной защите территории
 АРК от оползневых, абразионных
 процессов, подтоплений и паводков
 50,0 50,0 50,0
мероприятия, связанные с разработ-
кой схемы планировки территории
 курортно-оздоровительного и рекре-
ационного назначения АРК 750,8 750,8 750,8
мероприятия по осуществлению
 финансовой поддержки промышлен-
ных предприятий через механизм
 удешевления кредитов 3000,0 3000,0 3000,0
мероприятия по разработке проекта
 стратегии развития АРК и обе-
спечению мониторинга реализации
 стратегических и программных
 документов по вопросам социально-
экономического развития АРК
 505,0 505,0 505,0
230000 11. Обслуживание долга 100,0 100,0 100,0
230100 Расходы по оплате банкам про-
центов за кредиты и обслуживание
 счетов бюджета АРК
 100,0 100,0 100,0
240000
20000012. Целевые фонды и расходы по
 охране окружающей природной
 среды 4337,7 3254,4 392,1 90,0 1083,3 4337,7
240603 Ликвидация прочих загрязнений
 окружающей природной среды 915,2 915,2 915,2
240604 Прочая деятельность в сфере охра-
ны окружающей природной среды 217,5 119,4 98,1 217,5
240900 Целевые фонды, образованные ВР
 АРК 1500,0 1430,0 392,1 90,0 70,0 1500,0
200200 Охрана и рациональное использова-
ние земель 1705,0 1705,0 1705,0104 № 1 Ст.  21 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
250000 13. Расходы, не отнесенные к
 основным группам 14250,2 758,9 365,6 12491,3 14250,2
250102
250380Резервный фонд
 1000,0 1000,0
250207 Содержание избирательной комис-
сии АРК
 524,9 516,9 365,6 8,0 524,9
250913 Расходы, связанные с предоставле-
нием и обслуживанием льготных
 кредитов молодым семьям и одино-
ким молодым гражданам на строи-
тельство (реконструкцию) и приоб-
ретение жилья
 85,0 85,0 85,0
250914 Расходы, связанные с выдачей и
 обслуживанием льготных кредитов,
 выданных индивидуальным сель-
ским застройщикам 142,0 142,0 142,0
250404 Расходы, связанные с судебными из-
держками органов исполнительной
 власти АРК (оплата судебного сбора
 и расходов на информационно-
техническое обеспечение судебного
 процесса) 15,0 15,0 15,0
250404 Расходы на социально-
экономическое развитие учреждений
 социально-культурной сферы 12483,3 12483,3 12483,3
ИТОГО РАСХОДОВ
 1128788,7 1077334,1 425401,9 75666,8 50454,6 201422,9 128649,2 21525,9 11527,5 72773,7 40742,5 1330211,6
14. Официальные трансферты 865231,0 806334,0 58897,0 35273,2 1004,0 34269,2 2850,0 900504,2
250313 Дополнительная дотация из Госбюд-
жета Украины бюджетам городов
 и районов на выравнивание фи-
нансовой обеспеченности местных
бюджетов 25414,5 25414,5 25414,5
250326 Субвенция из Госбюджета Украины
бюджетам городов и районов на
выплату помощи семьям с детьми,
малообеспеченным семьям, инвали-
дам с детства, детям- инвалидам и 545201,9 545201,9 545201,9105 Ст.  2 № 1
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
временной государственной помощи
 детям
250328 Субвенция из Госбюджета Украины
 бюджетам городов и районов на
 предоставление льгот и жилищных
 субсидий населению на оплату элек-
троэнергии, природного газа, услуг
 тепло-, водоснабжения и водоот-
ведения, квартирной платы, вывоза
 бытового мусора и жидких нечистот 117171,2 117171,2 117171,2
250330 Субвенция из Госбюджета Украины
 бюджетам городов и районов на
 предоставление льгот и жилищных
 субсидий населению на приобрете-
ние твердого и жидкого печного бы-
тового топлива и сжиженного газа
 25111,9 25111,9 25111,9
250329 Субвенция из Госбюджета Украины
 бюджетам городов и районов на
 предоставление льгот по услугам
 связи и другим предусмотренным
 законодательством льготам (кроме
 льгот на получение лекарств, зубо-
протезирование, оплату электро-
энергии, природного и сжиженного
 газа на бытовые нужды, твердого и
 жидкого печного бытового топли-
ва, услуг тепло-, водоснабжения и
 водоотведения, квартирной платы,
 вывоза бытового мусора и жидких
 нечистот) и компенсацию за льгот-
ный проезд отдельных категорий
 граждан 23963,3 23963,3 23963,3
250327 Субвенция из Госбюджета Украи-
ны бюджетам городов и районов
 на строительство и приобретение
 жилья военнослужащим и лицам
 рядового и начальствующего соста-
ва, уволенным в запас или отставку
 по состоянию здоровья, возрасту,
 выслу ге лет и в связи с сокращением 4952,9 4952,9 4952,9106 № 1 Ст.  21 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
штатов, которые состоят на квар-
тирном учете по месту проживания,
 членам семей из числа этих лиц, ко-
торые погибли во время исполнения
 ими служебных обязанностей, а так-
же участникам боевых действий в
 Афганистане и военных конфликтов
250339 Субвенция из Госбюджета Украины
 бюджетам городов и районов на
 мероприятия по энергосбережению,
 в том числе на оснащение инже-
нерных вводов многоквартирных
 жилых домов средствами учета по-
требления воды и тепловой энергии,
 ремонт и реконструкцию тепловых
 сетей и котельных, строительство
 газопроводов и газификацию насе-
ленных пунктов 25490,2 25490,2 25490,2
250376 Субвенция из Госбюджета Украины
 бюджетам городов и районов на вы-
плату государственной социальной
 помощи на детей-сирот и детей, ли-
шенных родительского попечения,
 денежного обеспечения родителям-
воспитателям и приемным родите-
лям за предоставление социальных
 услуг в детских домах семейного
 типа и приемных семьях по принци-
пу «деньги ходят за ребенком» 2938,8 2938,8 2938,8
250335 Субвенция из Госбюджета Украины
 бюджетам городов на финансиро-
вание ремонта помещений управ-
лений труда и социальной защиты
 исполнительных органов городских
(городов республиканского в АРК
значения), районных в городах сове-
тов для осуществления мероприятий
по выполнению совместного с Ми-
ровым банком проекта «Совер- 2402,4 2402,4 2402,4107 Ст.  2 № 1
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
шенствование системы социальной
 помощи»
250343 Субвенция из Госбюджета Украины
 бюджетам городов и районов на
 осуществление выплат, предусмо-
тренных Законом Украины «О ре-
структуризации задолженности
 по выплатам, предусмотренным
 статьей 57 Закона Украины «Об об-
разовании» педагогическим, научно-
педагогическим и прочим категори-
ям работников учебных заведений» 21624,4 21624,4 21624,4
250358 Субвенция из Госбюджета Украины
 бюджетам городов и районов на
 социально-экономическое развитие 51761,6 51761,6 51761,6
250380 Субвенция из бюджета АРК бюдже-
там районов на оплату расходов по
 подаче питьевой воды для сельского
 населения 4690,0 4690,0 4690,0
250380 Субвенция из бюджета АРК бюдже-
там г. Симферополя и Ленинского
 района на содержание приютов для
 несовершеннолетних 2008,6 2008,6 2008,6
250380 Субвенция из бюджета АРК бюдже-
там городов и районов на финанси-
рование расходов, связанных с пере-
дачей объектов жилищного фонда
 (в том числе общежитий) и объектов
 социально-культурного назначения,
 принадлежащих АРК, не вошедших
 в процессе приватизации в уставные
 фонды реформированных предприя-
тий, в коммунальную собственность 2850,0 2850,0 2850,0 2850,0
250380 Субвенция из бюджета АРК бюдже-
там городов и районов на захороне-
ние участников боевых действий 975,1 975,1 975,1
250380 Субвенция из бюджета АРК бюд-
жетам городов и районов на прочие
 расходы на социальную защиту 975,1 975,1 975,1108 № 1 Ст.  21 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
населения (выплаты малообеспе-
ченным гражданам в соответствии с
 мероприятиями по социальной под-
держке малообеспеченных граждан)
250380 Субвенция из бюджета АРК бюд-
жетам городов и районов на предо-
ставление помощи по уходу за ин-
валидом 1 или 2 группы вследствие
 психического расстройства 419,7 419,7 419,7
250380 Субвенция из бюджета АРК бюдже-
там городов и районов на предостав-
ление с 1 января 2008 года льгот ин-
валидам 1 группы и неработающим
 (нетрудоспособным) инвалидам 2
 группы (независимо от причин инва-
лидности), инвалидам с нарушением
 органов слуха и по зрению (незави-
симо от группы), детям-инвалидам
 до 18 лет, не находящимся на пол-
ном государственном обеспечении,
 с учетом одного из членов семьи,
 осуществляющего уход за ребенком-
инвалидом, с 50-процентной скид-
кой по оплате за электроэнергию,
 природный газ и отопление 10851,6 10851,6 10851,6
250380 Субвенция из бюджета АРК бюд-
жетам городов и районов на предо-
ставление льгот по медицинскому
 обслуживанию граждан, постра-
давших вследствие Чернобыльской
 катастрофы 407,0 407,0 407,0
250380 Субвенция из бюджета АРК
 бюджетам городов и районов на
 предоставление льгот, на компен-
сационные выплаты инвалидам на
бензин, ремонт, техобслуживание
автотранспорта и транспортное об-
служивание, установку телефонов
инвалидам 1 и 2 групп 959,5 959,5 959,5109 Ст.  2 № 1
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
250380 Субвенция из бюджета АРК бюдже-
там городов и районов на выплату
 единовременного вознаграждения
 участникам обороны и освобожде-
ния Крыма от немецко-фашистских
 захватчиков, а также на выплату
 адресной материальной помощи
 партизанам и подпольщикам ко Дню
 партизанской славы 175,0 175,0 175,0
250380 Субвенция из бюджета АРК бюд-
жетам городов и районов на финан-
сирование программ-победителей
 пятого Всекрымского конкурса про-
ектов и программ развития местного
 самоуправления 2600,0 417,5 2182,5 2600,0
250380 Субвенция из бюджета АРК бюд-
жетам городов и районов на фи-
нансирование природоохранных
 мероприятий 4530,6 1004,0 3526,6 4530,6
250380 Субвенция из бюджета АРК бюдже-
ту Симферопольского района на раз-
работку и утверждение генеральных
 планов населенных пунктов
 3500,0 3500,0 3500,0
250380 Субвенция из бюджета АРК
 бюджетам городов и районов на
 введение дополнительных форм
 социальной помощи медицинским
 работникам, работающим в лечебно-
профилактических учреждениях
 сельской местности 17328,9 17328,9 17328,9
250380 Субвенция из бюджета АРК бюдже-
там городов и районов на проведе-
ние инвентаризации земель в АРК 1200,0 1200,0 1200,0
250344 Субвенция из бюджета АРК Госбюд-
жету Украины на выполнение про-
грамм социально-экономического и
 культурного развития региона 1000,0 1000,0 1000,0110 № 1 Ст.  21 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
в том числе на выполнение Регио-
нальной комплексной программы
 профилактики правонарушений в
 АРК на 2008—2009 годы, утверж-
денной Постановлением ВР АРК от
 19.12.2007 № 689-5/07 1000,0 1000,0 1000,0
ВСЕГО РАСХОДОВ
 1994019,7 1883668,1 425401,9 75666,8 109351,6 236696,1 129653,2 21525,9 11527,5 107042,9 43592,5 2230715,8
Приложение 3
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 16.01.2008 г. № 728-5/08
(тыс. грн.)
КВК,
КФКНаименования
 главных распорядителей средствРасходы общего фонда Расходы специального фонда ВСЕГО
всего текущие
расходы
(код
 1000)из них: капи-
тальные
расходы
(код
 2000)всего текущие
расходы
(код 1000)из них: капи-
тальные
расходы
(код 2000)бюджет
развитияоплата
труда
(код
 1110)оплата
 за энер-
гоно-
сители
(код
 1160)оплата
труда
(код
 1110)оплата
 за энер-
гоно-
сители
(код
 1160)
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
001 ВР АРК 33389,0 27851,1 14058,4 1848,6 5537,9 297,3 275,3 22,0 33686,6
Управление делами ВР АРК 33389,0 27851,1 14058,4 1848,6 5537,9 297,3 275,3 22,0 33686,6
010105 1. Содержание аппарата
 22901,0 22043,1 11682,0 1848,6 857,9 297,3 275,3 22,0 23198,3
010106 2. Расходы на обеспечение деятель-
ности депутатов ВР АРК9300,4 4620,4 2376,4 4680,0 9300,4
081002 3. Мероприятия по выплате премий
АРК работникам учреждений здраво-
охранения250,0 250,0 250,0111 Ст.  2 № 1
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
110103 4. Мероприятия по выплате премий
 АРК, единовременных вознагражде-
ний за присвоение почетных званий и
 знаков отличия АРК
 470,6 470,6 470,6
180410 5. Мероприятия, связанные с между-
народной деятельностью367,0 367,0 367,0
180410 6. Расходы по Комплексному плану
 поддержки и развития местного
 самоуправления в АРК на 2008 год,
 утвержденному Постановлением ВР
 АРК от 19.12.2007 № 699-5/07100,0 100,0 100,0
006 Управление делами Совета мини-
стров АРК42586,4 39201,2 16806,9 1330,0 3385,2 2778,4 2703,5 482,6 388,7 74,9 45364,8
010114 1. Содержание аппарата
 14474,3 13864,3 8566,7 610,0 14474,3
010114 2. Вспомогательные службы
 18466,1 15776,2 6453,0 1330,0 2689,9 2347,4 2277,4 353,5 388,7 70,0 20813,5
070701 3. Учреждения последипломного
 образования III—IV уровней аккре-
дитации3915,5 3830,2 1787,2 85,3 431,0 426,1 129,1 4,9 4346,5
110103 4. Культура и искусство (мероприятия
 по ознаменованию памятных дат,
 праздников, проведению смотров-
конкурсов, фестивалей и др.)1018,0 1018,0 1018,0
180410 5. Мероприятия, связанные с между-
народной деятельностью и обслужи-
ванием официальных делегаций
 1313,6 1313,6 1313,6
180410 6. Мероприятия по охране админи-
стративных зданий2393,9 2393,9 2393,9
250404 7. Расходы, связанные с судебными
 издержками (оплата судебного сбора
 и расходов на информационно-
техническое обеспечение судебного
 процесса)5,0 5,0 5,0
250344 8. Субвенция из бюджета АРК Гос-
бюджету Украины на выполнение
 программ социально-экономического
 и культурного развития региона1000,0 1000,0 1000,0112 № 1 Ст.  21 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
в том числе на выполнение Регио-
нальной комплексной программы
 профилактики правонарушений в
 АРК на 2008—2009 годы, утверж-
денной Постановлением ВР АРК от
 19.12.2007 № 689-5/071000,0 1000,0 1000,0
015 Счетная палата ВР АРК 2541,4 2190,4 1411,9 351,0 2541,4
010108 1. Содержание аппарата
 2541,4 2190,4 1411,9 351,0 2541,4
016 Избирательная комиссия АРК
 524,9 516,9 365,6 8,0 524,9
250207 1. Содержание избирательной комис-
сии АРК
 524,9 516,9 365,6 8,0 524,9
017 Постоянное представительство
 АРК в столице Украины городе
 Киеве1251,8 1241,8 743,6 16,7 10,0 1251,8
010114 1. Содержание аппарата
 1251,8 1241,8 743,6 16,7 10,0 1251,8
018 Главное управление внешних свя-
зей и межрегионального сотрудни-
чества Совета министров АРК1900,1 1880,1 612,5 20,0 1900,1
010114 1. Содержание аппарата
 917,8 897,8 612,5 20,0 917,8
180410 2. Мероприятия, связанные с между-
народной деятельностью, в том числе
 содержание Представительства АРК
 в г. Москве982,3 982,3 982,3
020 Министерство образования и науки
 АРК358086,4 345247,7 109542,7 27959,3 12838,7 30046,6 23365,3 4283,7 1128,8 6681,3 388133,0
010114 1. Содержание аппарата
 2673,4 2573,4 1610,9 146,0 100,0 29,2 29,2 2702,6
070000 2. Образование — всего 355063,0 342324,3 107931,8 27813,3 12738,7 30017,4 23336,1 4283,7 1128,8 6681,3 385080,4
в том числе:
070301 Общеобразовательные школы-
интернаты, общеобразовательные
санаторные школы-интернаты21583,7 21459,0 8871,5 3002,6 124,7 447,5 343,9 35,1 64,0 103,6 22031,2
070302 Общеобразовательные школы-
интернаты для детей-сирот и детей,
которые остались без опеки родите-
лей20998,2 20856,1 8255,3 2028,5 142,1 3,0 3,0 21001,2113 Ст.  2 № 1
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
070303 Детские дома 9015,2 8922,3 4022,1 1108,8 92,9 4,2 4,2 9019,4
070304 Специальные общеобразовательные
 школы-интернаты, школы и другие
 учреждения образования для детей
 с недостатками в физическом или
 умствен ном развитии
 36389,4 36120,5 18087,8 3711,1 268,9 191,0 156,6 8,0 54,1 34,4 36580,4
070307 Общеобразовательные специализи-
рованные школы-интернаты с углу-
бленным изучением отдельных пред-
метов, лицеи с усиленной военно-
физической подготовкой
 14500,5 14427,0 7014,4 1605,9 73,5 351,0 321,0 47,0 26,6 30,0 14851,5
070401 Внешкольные учебные заведения,
 мероприятия по внешкольной работе
 с детьми14857,8 14626,6 5612,5 555,5 231,2 196,5 186,1 78,7 10,4 15054,3
в том числе оздоровление детей
 льготных категорий4400,0 4400,0 4400,0
070501 Профессионально-технические учеб-
ные заведения153423,2 152167,4 51103,6 15410,9 1255,8 13422,1 11963,6 3693,2 901,9 1458,5 166845,3
070601 Высшие учебные заведения I—II
 уровней аккредитации
 10193,9 10137,3 56,6 1703,4 1648,1 55,3 11897,3
070602 Высшие учебные заведения III—IV
 уровней аккредитации
 50033,1 49253,4 779,7 12605,0 7737,0 4868,0 62638,1
070701 Учреждения последипломного об-
разования III—IV уровней аккредита-
ции (институты, центры повышения
 квалификации)6430,7 6017,3 2953,7 288,0 413,4 876,5 776,5 426,6 3,5 100,0 7307,2
070802 Методическая работа, другие меро-
приятия в сфере образования
 973,7 973,7 96,3 133,5 122,7 33,9 10,8 1107,2
070803 Службы технического надзора за
 строительством и капитальным ре-
монтом
 2144,6 1692,0 698,6 33,0 452,6 2144,6
070804 Централизованные бухгалтерии
 1077,1 1027,1 580,7 33,8 50,0 1077,1
070806 Другие учебные заведения 1156,5 1151,5 635,3 35,2 5,0 83,7 73,4 39,9 10,3 1240,2
070807 Другие образовательные программы 12285,4 3493,1 8792,3 12285,4
в том числе:114 № 1 Ст.  21 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
расходы за счет субвенции из Госбюд-
жета Украины на компьютеризацию и
 информатизацию общеобразователь-
ных учебных заведений районов3055,5 3055,5 3055,5
расходы за счет субвенции из Гос-
бюджета Украины на приобретение
 школьных автобусов для подвоза
 детей, которые проживают в сельской
 местности
 5130,0 5130,0 5130,0
180410 3. Мероприятия по научно-
исследовательским работам
 350,0 350,0 350,0
030 Министерство здравоохранения
 АРК373313,9 366848,8 185674,6 33120,8 6465,1 48051,9 37962,7 5272,3 8471,6 10089,2 421365,8
010114 1. Содержание аппарата
 2039,7 1939,7 1202,9 100,0 2039,7
070000 2. Образование (подготовка кадров)
 — всего11737,0 11586,8 667,3 150,2 4296,8 4269,7 27,1 16033,8
в том числе:
070601 Высшие учебные заведения I—II
 уровней аккредитации
 10791,0 10640,8 150,2 4296,8 4269,7 27,1 15087,8
070702 Другие учреждения и мероприятия
 последипломного образования946,0 946,0 667,3 946,0
080000 3. Охрана здоровья — всего 358452,8 352277,2 183137,4 33070,2 6175,6 43748,1 33686,0 5272,3 8471,6 10062,1 402200,9
в том числе:
080101 Больницы 90351,5 87836,5 44987,9 7945,5 2515,0 2131,1 2018,6 35,5 1558,1 112,5 92482,6
в том числе:
Республиканская программа по
 улучшению медицинской помощи
 больным с хронической почечной не-
достаточностью на 2007—2010 годы,
утвержденная Постановлением ВР
АРК от 21.02.2007 № 349-5/078005,0 7970,0 35,0 8005,0
приобретение слуховых аппаратов 590,1 590,1 590,1
080201 Специализированные больницы и
специализированные учреждения165439,7 164018,6 89732,7 17545,8 1421,1 5455,0 5236,2 1193,6 1236,6 218,8 170894,7
в том числе:115 Ст.  2 № 1
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
Республиканский госпиталь инвали-
дов Великой Отечественной войны11854,2 11854,2 3674,3 1120,1 2,2 2,2 0,1 11856,4
080202 Клиники научно-исследовательских
 институтов3694,9 3694,9 2137,3 646,4 1486,5 1324,5 157,0 547,4 162,0 5181,4
080204 Санатории для больных туберкулезом 15674,0 15674,0 7856,8 2947,7 13180,4 12360,1 897,7 3338,4 820,3 28854,4
в том числе оздоровление детей
 льготных категорий1207,5 1207,5 728,7 1207,5
080205 Санатории для детей и подростков
 (нетуберкулезные)8752,2 8752,2 4581,5 1244,7 10597,4 10007,4 2316,0 1696,8 590,0 19349,6
в том числе оздоровление детей
 льготных категорий594,0 594,0 245,1 594,0
080207 Дома ребенка 12521,4 12521,4 7425,6 1001,9 12521,4
080208 Станции переливания крови 15507,3 15507,3 8327,5 596,2 2241,4 1501,7 25,0 47,5 739,7 17748,7
080300 Поликлиники и амбулатории 1152,7 1152,7 743,7 78,6 92,7 92,7 40,5 1,0 1245,4
080400 Специализированные поликлиники 2132,0 2132,0 1324,5 130,6 2132,0
080500 Стоматологические поликлиники 1583,8 1583,8 1033,1 113,0 1140,4 1109,3 599,5 45,8 31,1 2724,2
080704 Центры здоровья 534,4 526,4 343,0 24,1 8,0 534,4
081001 Медико-социальные экспертные ко-
миссии3128,7 3128,7 2294,7 59,1 3128,7
081002 Прочие мероприятия по здравоохра-
нению20754,9 20574,9 8722,6 736,6 180,0 7423,2 35,5 7,5 7387,7 28178,1
в том числе расходы на осна-
щение сельских амбулаторий и
 фельдшерско-акушерских пунктов,
 приобретение автомобилей скорой
 медицинской помощи для сельских
 учреждений охраны здоровья за счет
 субвенции из Госбюджета Украины7387,7 7387,7 7387,7
081003 Службы технического надзора 289,9 289,9 187,9 289,9
081004 Централизованные бухгалтерии 4879,9 4841,9 3438,6 38,0 4879,9
081006 Мероприятия по иммунопрофилакти-
ке населения500,0 500,0 500,0
081007 Программы и централизованные ме-
роприятия по борьбе с заболеванием
 туберкулезом1363,5 200,0 1163,5 1363,5116 № 1 Ст.  21 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
081008 Мероприятия по обеспечению про-
филактики ВИЧ-инфекции, помощи
 и лечения ВИЧ-инфицированных
 и больных СПИДом в АРК на
 2004—2008 годы, утвержденные По-
становлением Совета министров АРК
 от 10.08.2004 № 384655,0 555,0 100,0 655,0
081009 Обеспечение инсулином больных са-
харным диабетом8427,0 8427,0 8427,0
081010 Мероприятия по лечению онкоболь-
ных1110,0 360,0 750,0 1110,0
110000 4. Культура и искусство 1064,4 1043,4 667,0 50,6 21,0 7,0 7,0 1071,4
в том числе:
110201 Медицинская библиотека 1064,4 1043,4 667,0 50,6 21,0 7,0 7,0 1071,4
180410 5. Мероприятия по созданию ре-
гионального резерва материальных
 средств для ликвидации чрезвычай-
ных ситуаций техногенного и природ-
ного характера20,0 1,7 18,3 20,0
040 Республиканский комитет АРК по
 делам межнациональных отноше-
ний и депортированных граждан
 7789,9 7343,0 1273,1 446,9 7789,9
010114 1. Содержание аппарата
 1969,4 1939,4 1273,1 30,0 1969,4
091214 2. Расходы по Программе обустрой-
ства и социально-культурного разви-
тия депортированных граждан в АРК
 на 2006—2010 годы, осуществляе-
мой за счет средств бюджета АРК,
 утвержденной Постановлением ВР
 АРК от 21.06.2006 № 102-5/064100,0 3950,0 150,0 4100,0
в том числе оздоровление детей
 300,0 300,0 300,0
110103 3. Культура и искусство (мероприятия
на развитие традиций и культур на-
циональных меньшинств)1720,0 1453,1 266,9 1720,0
в том числе:
оздоровление детей 40,0 40,0 40,0117 Ст.  2 № 1
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
мероприятия по сохранению
 историко-культурного наследия крым-
ских караимов и крымчаков500,0 500,0 500,0
250404 3. Расходы, связанные с судебными
 издержками (оплата судебного сбора
 и расходов на информационно-
техническое обеспечение судебного
 процесса)0,5 0,5 0,5
050 Министерство труда и социальной
 политики АРК47207,5 45972,0 21420,0 7427,1 1235,5 8215,2 7453,2 220,6 67,8 762,0 55422,7
010114 1. Содержание аппарата
 4817,6 4767,6 3220,0 65,0 50,0 4817,6
070000 2. Образование (подготовка кадров)
 — всего17,6 17,6 17,6
в том числе:
070702 Другие учреждения и мероприятия
 последипломного образования17,6 17,6 17,6
090000 3. Социальная защита (дома-
интернаты и другие учреждения)
 — всего41093,4 39907,9 18200,0 7362,1 1185,5 8215,2 7453,2 220,6 67,8 762,0 49308,6
в том числе:
090412 Другие расходы на социальную за-
щиту населения (мероприятия по про-
ведению дня социального работника,
 конкурса «Лучший работодатель 2007
 года»)10,0 10,0 10,0
090601 Дома-интернаты для малолетних
 инвалидов4473,4 4288,4 1891,8 875,4 185,0 357,5 267,5 5,5 90,0 4830,9
090901 Дома-интернаты для пожилых людей
 и инвалидов системы социальной
 защиты36343,6 35374,3 16230,2 6486,7 969,3 7857,7 7185,7 215,1 67,8 672,0 44201,3
091209 Финансовая поддержка обществен-
ных организаций инвалидов и ветера-
нов (УТОГ)86,4 86,4 86,4
091210 Службы технического надзора за
 строительством и капитальным ре-
монтом
 80,6 75,6 52,8 5,0 80,6118 № 1 Ст.  21 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
091212 Центры начисления и выплаты
 пенсий, пособий (центр автоматизи-
рованных систем и вычислительной
 техники)207,9 181,7 26,2 207,9
091214 Другие учреждения и заведения (Ре-
спубликанский центр профессиональ-
ной реабилитации инвалидов)34,5 34,5 25,2 34,5
090403 4. Выплаты компенсаций реабилити-
рованным гражданам0,6 0,6 0,6
090412 5. Прочие расходы на социальную за-
щиту населения (выплаты малообес-
печенным гражданам в соответствии
 с мероприятиями по социальной под-
держке малообеспеченных граждан)744,8 744,8 744,8
091209 6. Финансовая поддержка обще-
ственных организаций инвалидов и
 ветеранов
 390,0 390,0 390,0
250404 7. Расходы, связанные с судебными
 издержками (оплата судебного сбора
 и расходов на информационно-
техническое обеспечение судебного
 процесса)0,5 0,5 0,5
060 Министерство по делам молодежи,
 семьи и гендерной политике АРК
 15020,6 14893,9 6260,3 954,2 126,7 82,8 82,8 38,4 15103,4
010114 1. Содержание аппарата
 1639,5 1594,5 1020,7 97,5 45,0 82,8 82,8 38,4 1722,3
091000 2. Расходы по молодежным програм-
мам7050,4 7011,4 2280,8 243,2 39,0 7050,4
в том числе:
091101 Содержание центров социальных
 служб для молодежи
 1074,7 1058,7 709,3 22,6 16,0 1074,7
091102 Программы центров социальных
 служб для молодежи30,0 30,0 30,0
091103 Социальные программы и мероприя-
тия государственных органов по де-
лам молодежи321,0 321,0 321,0119 Ст.  2 № 1
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
091104 Социальные программы и мероприя-
тия государственных органов, касаю-
щиеся женщин47,5 47,5 47,5
091105 Содержание подростковых клубов по
 месту жительства
 2163,6 2140,6 1172,0 98,4 23,0 2163,6
091106 Другие расходы
 1402,4 1402,4 399,5 122,2 1402,4
091108 Мероприятия по реализации регио-
нальных программ отдыха и оздоров-
ления детей2011,2 2011,2 2011,2
090000 3. Расходы по работе с несовершенно-
летними — всего6245,7 6203,0 2958,8 613,5 42,7 6245,7
в том числе:
090802 Другие программы социальной защи-
ты несовершеннолетних105,7 105,7 105,7
в том числе оздоровление детей
 льготных категорий49,8 49,8 49,8
090700 Содержание приютов для несовер-
шеннолетних6140,0 6097,3 2958,8 613,5 42,7 6140,0
250913 4. Расходы, связанные с предоставле-
нием и обслуживанием льготных кре-
дитов молодым семьям и одиноким
 молодым гражданам на строительство
 (реконструкцию) и приобретение
 жилья85,0 85,0 85,0
071 Главное управление по мате-
риальному резерву, оборонно-
мобилизационной работе и граж-
данской защите населения Совета
 министров АРК3029,6 2989,6 1377,1 63,0 40,0 67,4 63,4 38,0 4,0 3097,0
010114 1. Содержание аппарата
 2079,5 2039,5 1377,1 63,0 40,0 67,4 63,4 38,0 4,0 2146,9
180410 2. Мероприятия, связанные с
 эксплуатационно-техническим об-
служиванием средств оповещения и
 связи гражданской обороны773,3 773,3 773,3
180410 3. Мероприятия по выполнению
 Региональной программы создания
 страхового фонда документации176,8 176,8 176,8120 № 1 Ст.  21 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
АРК на 2008 год, утвержденной По-
становлением ВР АРК от 19.12.2007
 № 691-5/07
080 Министерство жилищно-
коммунального хозяйства АРК36554,8 33204,3 1623,2 3350,5 6500,0 6500,0 43054,8
010114 1. Содержание аппарата
 2634,8 2604,8 1623,2 30,0 2634,8
180410 2. Мероприятия, связанные с прове-
дением конкурса «Населенный пункт
 наилучшего благоустройства и под-
держки общественного порядка»
 50,0 29,5 20,5 50,0
180410 3. Мероприятия, связанные с про-
пагандированием лучшего опыта
 становления и развития отраслей на-
родного хозяйства70,0 70,0 70,0
170602 4. Компенсационные выплаты за
 льготный проезд электротранспортом
 отдельных категорий граждан за счет
 целевой субвенции из Госбюджета
 Украины
 23000,0 23000,0 23000,0
180410 5. Мероприятия, связанные с регули-
рованием тарифов на перевозку граж-
дан электротранспортом (дотация)7500,0 7500,0 7500,0
170603 6. Расходы за счет субвенции из Гос-
бюджета Украины на приобретение
 вагонов для коммунального электро-
транспорта (троллейбусов и трамваев)3300,0 3300,0 6500,0 6500,0 9800,0
081 Фонд имущества АРК 5050,8 5050,8 3630,5 120,0 1548,0 1478,0 392,1 128,0 70,0 6598,8
010114 1. Содержание аппарата
 5050,8 5050,8 3630,5 120,0 48,0 48,0 38,0 5098,8
240900 2. Целевые фонды, образованные ВР
 АРК1500,0 1430,0 392,1 90,0 70,0 1500,0
090 Министерство курортов и туризма
АРК4576,2 4556,2 1413,7 20,0 4576,2
010114 1. Содержание аппарата
 2076,2 2056,2 1413,7 20,0 2076,2
180410 2. Мероприятия по подготовке к ку-
рортному сезону2500,0 2500,0 2500,0121 Ст.  2 № 1
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
105 Республиканский комитет АРК по
 торговле и защите прав потреби-
телей
 1926,1 1896,1 1279,1 30,0 1926,1
010114 1. Содержание аппарата
 1893,1 1863,1 1279,1 30,0 1893,1
180410 2. Мероприятия по созданию ре-
гионального резерва материальных
 средств для ликвидации чрезвычай-
ных ситуаций техногенного и природ-
ного характера33,0 33,0 33,0
110 Министерство культуры и искусств
 АРК78015,1 77141,8 12640,9 1833,0 873,3 29212,6 22979,0 8299,8 1030,2 6233,6 107227,7
010114 1. Содержание аппарата
 1742,8 1717,8 1172,7 25,0 1742,8
070000 2. Образование — всего 18122,0 17734,3 128,0 12,8 387,7 1518,8 1518,8 19640,8
в том числе:
070601 Высшие учебные заведения I—II
 уровней аккредитации
 10483,7 10110,0 373,7 652,5 652,5 11136,2
070602 Высшие учебные заведения III—IV
 уровней аккредитации
 7397,7 7387,7 10,0 866,3 866,3 8264,0
070702 Другие учреждения и мероприятия
 последипломного образования240,6 236,6 128,0 12,8 4,0 240,6
110000 3. Культура и искусство — всего 58150,3 57689,7 11340,2 1820,2 460,6 27693,8 21460,2 8299,8 1030,2 6233,6 85844,1
в том числе:
110201 Библиотеки 6475,0 6421,0 3557,1 664,9 54,0 90,0 76,0 8,1 0,3 14,0 6565,0
110202 Музеи и выставки 5679,3 5294,3 2599,5 681,9 385,0 4911,3 4466,7 1748,6 522,4 444,6 10590,6
110203 Заповедники 6828,7 6828,7 4459,3 377,7 22550,5 16785,5 6543,1 504,0 5765,0 29379,2
110204 Дворцы и дома культуры 403,9 403,9 227,9 70,6 25,0 25,0 3,5 428,9
110502 Прочие культурно-просветительные
 учреждения и мероприятия852,5 848,5 496,4 25,1 4,0 42,0 32,0 10,0 894,5
110102 Театры 24937,2 24937,2 24937,2
110103 Филармонии, музыкальные коллек-
тивы, ансамбли и другие учреждения
 искусства и мероприятия
 12464,3 12464,3 12464,3
110105 Финансовая поддержка гастрольных
 мероприятий75,0 75,0 75,0122 № 1 Ст.  21 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
110300 Кинематография 509,4 491,8 17,6 509,4
120 Республиканский комитет АРК по
 охране культурного наследия
 3714,1 3234,6 1766,4 32,0 479,5 1551,4 1335,5 390,0 30,3 215,9 5265,5
010114 1. Содержание аппарата
 1435,3 1435,3 1013,6 32,0 1435,3
110202 2. Расходы по охране культурного на-
следия АРК
 2243,8 1764,3 752,8 479,5 1551,4 1335,5 390,0 30,3 215,9 3795,2
110103 3. Культура и искусство (мероприятия
 по ознаменованию памятных дат,
 праздников, проведению смотров-
конкурсов, фестивалей и др.)35,0 35,0 35,0
130 Республиканский комитет АРК по
 делам религий643,1 641,1 458,5 2,0 643,1
010114 1. Содержание аппарата
 643,1 641,1 458,5 2,0 643,1
140 Республиканский комитет АРК по
 информации
 3388,7 3378,7 765,2 52,8 10,0 3388,7
010114 1. Содержание аппарата
 1270,9 1260,9 765,2 52,8 10,0 1270,9
120000 2. Расходы по средствам массовой
 информации — всего2117,3 2117,3 2117,3
в том числе:
120100 Телевидение и радиовещание 767,3 767,3 767,30
120200 Периодическая печать 785,0 785,0 785,0
120300 Издательская деятельность 150,0 150,0 150,0
120400 Прочие расходы по средствам массо-
вой информации415,0 415,0 415,0
250404 3. Расходы, связанные с судебными
 издержками (оплата судебного сбора
 и расходов на информационно-
техническое обеспечение судебного
 процесса)0,5 0,5 0,5
150 Республиканский комитет АРК по
физической культуре и спорту26240,5 25848,3 6762,5 268,6 392,2 150,0 150,0 26390,5
010114 1. Содержание аппарата 1267,8 1237,8 796,5 30,0 1267,8
070000 2. Образование
 7616,0 7381,0 235,0 7616,0
в том числе:123 Ст.  2 № 1
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
070601 Высшие учебные заведения I—II
 уровней аккредитации7616,0 7381,0 235,0 7616,0
080400 3. Охрана здоровья 1057,3 1028,6 696,8 48,4 28,7 1057,3
130000 4. Физкультура и спорт — всего 16299,4 16200,9 5269,2 220,2 98,5 150,0 150,0 16449,4
в том числе:
130102 Проведение учебно-тренировочных
 сборов и соревнований2554,4 2554,4 150,0 150,0 2704,4
130104 Расходы на содержание центров инва-
лидного спорта и реабилитационных
 школ996,0 986,0 673,0 5,0 10,0 996,0
130105 Проведение учебно-тренировочных
 сборов, соревнований и мероприятий
 по инвалидному спорту70,0 70,0 70,0
130106 Проведение мероприятий по нетра-
диционным видам спорта и массовых
 мероприятий по физической культуре
 323,4 323,4 224,5 323,4
130107 Содержание и учебно-тренировочная
 работа детско-юношеских спортив-
ных школ7302,6 7214,1 4371,7 215,2 88,5 7302,6
130110 Финансовая поддержка спортивных
 сооружений2096,4 2096,4 2096,4
130203 Содержание и учебно-тренировочная
 работа детско-юношеских спортив-
ных школ, подчиненных обществен-
ным организациям физкультурно-
спортивной направленности2516,6 2516,6 2516,6
130204 Содержание аппарата управления
 общественных физкультурно-
спортивных организаций (ФСО
 «Колос»)440,0 440,0 440,0
162 Министерство промышленной
 политики, транспорта, связи и
 топливно-энергетического ком-
плекса АРК7167,6 7127,6 2669,2 40,0 7167,6
010114 1. Содержание аппарата
 3855,5 3815,5 2669,2 40,0 3855,5124 № 1 Ст.  21 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
180410 2. Мероприятия, связанные с под-
готовкой и организацией проведения
 конкурса на перевозку пассажиров
 автомобильным транспортом общего
 пользования в АРК291,6 291,6 291,6
180410 3. Мероприятия по осуществлению
 финансовой поддержки промышлен-
ных предприятий через механизм
 удешевления кредитов3000,0 3000,0 3000,0
180410 4. Мероприятия по созданию ре-
гионального резерва материальных
 средств для ликвидации чрезвычай-
ных ситуаций техногенного и природ-
ного характера20,0 20,0 20,0
250404 5. Расходы, связанные с судебными
 издержками (оплата судебного сбора
 и расходов на информационно-
техническое обеспечение судебного
 процесса)0,5 0,5 0,5
180 Государственная инспекция по над-
зору за техническим состоянием
 машин и оборудования при Совете
 министров АРК
 1271,5 1271,5 886,2 19,5 440,0 305,0 135,0 1711,5
010114 1. Содержание аппарата
 1271,5 1271,5 886,2 19,5 440,0 305,0 135,0 1711,5
191 Главное управление капитального
 строительства при Совете мини-
стров АРК2581,4 2541,4 1610,8 86,1 40,0 2581,4
010114 1. Содержание аппарата
 2581,4 2541,4 1610,8 86,1 40,0 2581,4
193 Министерство строительной поли-
тики и архитектуры АРК4004,0 3969,0 1378,6 68,0 35,0 41615,2 682,7 124,0 77,6 40932,5 40742,5 45619,2
010114 1. Содержание аппарата
 2147,1 2112,1 1378,6 68,0 35,0 315,9 315,9 124,0 77,6 2463,0
150101 2. Капитальные вложения (в том
числе по Программе обустройства
и социально-культурного развития
депортированных граждан в АРК на
2006—2010 годы, осуществляемой за
счет средств бюджета АРК, утверж40742,5 40742,5 40742,5 40742,5125 Ст.  2 № 1
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
денной Постановлением ВР АРК от
 21.06.2006 № 102-5/06)
150201 3. Сохранение, развитие, реконструк-
ция и реставрация памятников исто-
рии и культуры556,8 366,8 190,0 556,8
180410 4. Финансирование научно-
исследовательских работ (Крымский
 экспертный совет по сейсмологии)336,1 336,1 336,1
180410 5. Мероприятия по берегоукрепитель-
ным работам300,0 300,0 300,0
180410 6. Мероприятия по созданию ре-
гионального резерва материальных
 средств для ликвидации чрезвычай-
ных ситуаций техногенного и природ-
ного характера20,0 20,0 20,0
180410 7. Мероприятия, связанные с раз-
работкой республиканских градо-
строительных норм «Планировка и
 застройка прибрежных территорий
 АРК»400,0 400,0 400,0
180410 8. Мероприятия, связанные с разра-
боткой схемы планировки территории
 курортно-оздоровительного и рекреа-
ционного назначения АРК750,8 750,8 750,8
180410 9. Мероприятия, связанные с разра-
боткой региональной программы по
 инженерной защите территории АРК
 от оползневых, абразионных процес-
сов, подтоплений и паводков
 50,0 50,0 50,0
200 Министерство аграрной политики
 АРК16188,6 15598,3 6826,5 302,2 590,3 2176,4 2176,4 450,0 42,0 18365,0
010114 1. Содержание аппарата
 4082,4 3982,4 2773,5 100,0 4082,4
070000 2. Образование 6476,0 6379,9 4053,0 302,2 96,1 1000,0 1000,0 450,0 42,0 7476,0
в том числе:
070702 Другие учреждения и мероприятия
 последипломного образования6476,0 6379,9 4053,0 302,2 96,1 1000,0 1000,0 450,0 42,0 7476,0126 № 1 Ст.  21 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
180410 3. Расходы на выполнение мероприя-
тий сельского хозяйства
 5468,2 5094,0 374,2 5468,2
в том числе:
на удешевление стоимости электро-
энергии по подаче воды для полива
 сельскохозяйственных культур1000,0 1000,0 1000,0
на противоградовые мероприятия 1000,0 1000,0 1000,0
на выставки, ярмарки, смотры-
конкурсы110,0 94,0 16,0 110,0
на финансовую поддержку предпри-
ятий агропромышленного комплекса
 через механизм удешевления долго-
срочных кредитов, привлекаемых на
 приобретение сельскохозяйственных
 машин и оборудования, производи-
мых на предприятиях сельскохозяй-
ственного машиностроения АРК
 2000,0 2000,0 2000,0
на удешевление затрат на приобрете-
ние сельскохозяйственной техники на
 условиях финансового лизинга1000,0 1000,0 1000,0
на введение дополнительных площа-
дей теплиц для производства оздоро-
вительного посадочного материала
 многолетних культур
 358,2 358,2 358,2
200200 4. Охрана и рациональное использо-
вание земель1176,4 1176,4 1176,4
250914 5. Расходы, связанные с выдачей и
 обслуживанием льготных кредитов,
 выданных индивидуальным сельским
 застройщикам142,0 142,0 142,0
180410 6. Мероприятия по созданию ре-
гионального резерва материальных
средств для ликвидации чрезвычай-
ных ситуаций техногенного и природ-
ного характера20,0 20,0 20,0127 Ст.  2 № 1
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
202 Республиканская государственная
 инспекция закупок и качества
 сельскохозяйственной продукции
 при Совете министров АРК1243,0 1233,0 786,3 6,2 10,0 1243,0
010114 1. Содержание аппарата
 1243,0 1233,0 786,3 6,2 10,0 1243,0
210 Республиканский комитет АРК по
 лесному и охотничьему хозяйству2216,1 1875,1 1136,9 29,9 341,0 528,6 528,6 2744,7
010114 1. Содержание аппарата
 2189,1 1848,1 1136,9 29,9 341,0 2189,1
180410 2. Мероприятия по созданию ре-
гионального резерва материальных
 средств для ликвидации чрезвычай-
ных ситуаций техногенного и природ-
ного характера27,0 27,0 27,0
200200 3. Охрана и рациональное использо-
вание земель528,6 528,6 528,6
211 Республиканский комитет АРК по
 охране окружающей природной
 среды1132,7 119,4 1013,3 1132,7
240603 1. Ликвидация другого загрязнения
 окружающей природной среды915,2 915,2 915,2
240604 2. Прочая деятельность в сфере охра-
ны окружающей природной среды217,5 119,4 98,1 217,5
212 Республиканский комитет АРК по
 водохозяйственному строительству
 и орошаемому земледелию
 1843,2 1823,2 1184,3 39,0 20,0 1843,2
010114 1. Содержание аппарата
 1823,2 1803,2 1184,3 39,0 20,0 1823,2
180410 2. Мероприятия по созданию ре-
гионального резерва материальных
 средств для ликвидации чрезвычай-
ных ситуаций техногенного и природ-
ного характера20,0 20,0 20,0
220 Министерство финансов АРК 38665,4 24969,6 17121,2 175,9 13695,8 38665,4
010114 1. Содержание аппарата
 9939,4 8726,9 5345,2 175,9 1212,5 9939,4
070000 2. Образование 15,0 15,0 15,0
в том числе:128 № 1 Ст.  21 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
070702 Другие учреждения и мероприятия
 последипломного образования15,0 15,0 15,0
230100 3. Расходы по оплате банкам про-
центов за кредиты и обслуживание
 счетов бюджета АРК100,0 100,0 100,0
180410 4. Расходы, связанные с присвоением
 и поддержанием кредитного рейтинга200,0 200,0 200,0
250404 5. Расходы, связанные с судебными
 издержками (оплата судебного сбора
 и расходов на информационно-
техническое обеспечение судебного
 процесса)6,5 6,5 6,5
010114 6. Централизованные ассигнования
 на проведение мероприятий по по-
вышению оплаты труда работникам
 органов управления15921,2 15921,2 11776,0 15921,2
250404 7. Расходы на социально-
экономическое развитие учреждений
 социально-культурной сферы12483,3 12483,3 12483,3
230 Министерство экономики АРК 9438,4 9338,4 3526,0 100,0 24447,0 24447,0 33885,4
010114 1. Содержание аппарата
 5397,4 5297,4 3526,0 100,0 5397,4
180410 2. Финансирование научно-
исследовательских работ и мероприя-
тий по выставочной, инвестиционной
 и инновационной деятельности —
 всего1818,5 1818,5 1818,5
в том числе расходы на мероприятия
 по выставочной, инвестиционной и
 инновационной деятельности
 1818,5 1818,5 1818,5
170703 3. Расходы на проведение работ,
 связанных со строительством, рекон-
струкцией, ремонтом и содержанием
автомобильных дорог24447,0 24447,0 24447,0
180404 4. Расходы на выполнение Про-
граммы поддержки и развития мало-
го предпринимательства в АРК на
2007—2008 годы, утвержденной По1500,0 1500,0 1500,0129 Ст.  2 № 1
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
становлением ВР АРК от 21.02.2007
 № 350-5/07
180410 5. Расходы на оплату аренды помеще-
ний для ПРИК ПРООН216,0 216,0 216,0
250404 6. Расходы, связанные с судебными
 издержками (оплата судебного сбора
 и расходов на информационно-
техническое обеспечение судебного
 процесса)1,5 1,5 1,5
180410 7. Мероприятия по разработке про-
екта стратегии развития АРК и обе-
спечению мониторинга реализации
 стратегических и программных
 документов по вопросам социально-
экономического развития АРК
 505,0 505,0 505,0
221
 250300Министерство финансов АРК (для
 исполкомов городских советов, рай-
госадминистраций)864231,0 805334,0 58897,0 35273,2 1004,0 34269,2 2850,0 899504,2
1. Дополнительная дотация из
 Госбюджета Украины бюджетам
 городов и районов на выравнивание
 финансовой обеспеченности местных
 бюджетов25414,5 25414,5 25414,5
2. Субвенция из Госбюджета Украины
 бюджетам городов и районов на вы-
плату помощи семьям с детьми, ма-
лообеспеченным семьям, инвалидам
 с детства, детям-инвалидам и времен-
ной государственной помощи детям
 545201,9 545201,9 545201,9
3. Субвенция из Госбюджета Украи-
ны бюджетам городов и районов на
 предоставление льгот и жилищных
 субсидий населению на оплату
 электроэнергии, природного газа,
 услуг тепло-, водоснабжения и водо-
отведения, квартирной платы, вывоза
 бытового мусора и жидких нечистот117171,2 117171,2 117171,2130 № 1 Ст.  21 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
4. Субвенция из Госбюджета Украи-
ны бюджетам городов и районов на
 предоставление льгот и жилищных
 субсидий населению на приобретение
 твердого и жидкого печного бытового
 топлива и сжиженного газа
 25111,9 25111,9 25111,9
5. Субвенция из Госбюджета Украи-
ны бюджетам городов и районов на
 предоставление льгот по услугам свя-
зи и другим предусмотренным зако-
нодательством льготам (кроме льгот
 на получение лекарств, зубопроте-
зирование, оплату электроэнергии,
 природного и сжиженного газа на
 бытовые нужды, твердого и жидкого
 печного бытового топлива, услуг теп-
ло-, водоснабжения и водоотведения,
 квартирной платы, вывоза бытового
 мусора и жидких нечистот) и компен-
сацию за льготный проезд отдельных
 категорий граждан23963,3 23963,3 23963,3
6. Субвенция из Госбюджета Украи-
ны бюджетам городов и районов на
 строительство и приобретение жилья
 военнослужащим и лицам рядового и
 начальствующего состава, уволенным
 в запас или отставку по состоянию
 здоровья, возрасту, выслуге лет и в
 связи с сокращением штатов, которые
 состоят на квартирном учете по месту
 проживания, членам семей из числа
 этих лиц, которые погибли во время
 исполнения ими служебных обязан-
ностей, а также участникам боевых
действий в Афганистане и военных
конфликтов4952,9 4952,9 4952,9
7. Субвенция из Госбюджета Украины
бюджетам городов и районов на меро-
приятия по энергосбережению, в том
числе на оснащение инженерных25490,2 25490,2 25490,2131 Ст.  2 № 1
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
вводов многоквартирных жилых до-
мов средствами учета потребления
 воды и тепловой энергии, ремонт и
 реконструкцию тепловых сетей и ко-
тельных, строительство газопроводов
 и газификацию населенных пунктов
8. Субвенция из Госбюджета Украины
 бюджетам городов и районов на вы-
плату государственной социальной
 помощи на детей-сирот и детей,
 лишенных родительского попечения,
 денежного обеспечения родителям-
воспитателям и приемным родителям
 за предоставление социальных услуг
 в детских домах семейного типа и
 приемных семьях по принципу «день-
ги ходят за ребенком»2938,8 2938,8 2938,8
9. Субвенция из Госбюджета Украины
 бюджетам городов на финансирова-
ние ремонта помещений управлений
 труда и социальной защиты исполни-
тельных органов городских (городов
 республиканского в АРК значения),
 районных в городах советов для
 осуществления мероприятий по вы-
полнению совместного с Мировым
 банком проекта «Совершенствование
 системы социальной помощи»2402,4 2402,4 2402,4
10. Субвенция из Госбюджета
 Украины бюджетам городов и
 районов на осуществление выплат,
 предусмотренных Законом Украины
 «О реструк туризации задолженно-
сти по выплатам, предусмотренным
 статьей 57 Закона Украины «Об об-
разовании» педагогическим, научно-
педагогическим и другим категориям
 работников учебных заведений»21624,4 21624,4 21624,4132 № 1 Ст.  21 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
11. Субвенция из Госбюджета Украи-
ны бюджетам городов и районов на
 социально-экономическое развитие
 51761,6 51761,6 51761,6
12. Субвенция из бюджета АРК бюд-
жетам районов на оплату расходов по
 подаче питьевой воды для сельского
 населения4690,0 4690,0 4690,0
13. Субвенция из бюджета АРК бюд-
жетам г. Симферополя и Ленинского
 района на содержание приютов для
 несовершеннолетних2008,6 2008,6 2008,6
14. Субвенция из бюджета АРК бюд-
жетам городов и районов на финанси-
рование расходов, связанных с пере-
дачей объектов жилищного фонда
 (в том числе общежитий) и объектов
 социально-культурного назначения,
 принадлежащих АРК, не вошедших
 в процессе приватизации в уставные
 фонды реформированных предприя-
тий, в коммунальную собственность2850,0 2850,0 2850,0 2850,0
15. Субвенция из бюджета АРК бюд-
жетам городов и районов на захороне-
ние участников боевых действий975,1 975,1 975,1
16. Субвенция из бюджета АРК бюд-
жетам городов и районов на прочие
 мероприятия на социальную защиту
 населения (выплаты малообеспе-
ченным гражданам в соответствии с
 мероприятиями по социальной под-
держке малообеспеченных граждан)975,1 975,1 975,1
17. Субвенция из бюджета АРК
 бюджетам городов и районов на
 предоставление помощи по уходу за
инвалидом 1 или 2 группы вследствие
психического расстройства419,7 419,7 419,7
18. Субвенция из бюджета АРК бюд-
жетам городов и районов на предо-
ставление льгот по медицинскому407,0 407,0 407,0133 Ст.  2 № 1
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
обслуживанию граждан, постра-
давших вследствие Чернобыльской
 катастрофы
19. Субвенция из бюджета АРК
 бюджетам городов и районов на
 предоставление льгот, на компенсаци-
онные выплаты инвалидам на бензин,
 ремонт, техобслуживание автотран-
спорта и транспортное обслуживание,
 на установку телефонов инвалидам 1
 и 2 групп959,5 959,5 959,5
20. Субвенция из бюджета АРК бюд-
жетам городов и районов на предо-
ставление с 1 января 2008 года льгот
 инвалидам 1 группы и неработающим
 (нетрудоспособным) инвалидам 2
 группы (независимо от причин инва-
лидности), инвалидам с нарушением
 органов слуха и по зрению (незави-
симо от группы), детям-инвалидам до
 18 лет, не находящимся на полном го-
сударственном обеспечении, с учетом
 одного из членов семьи, осуществля-
ющего уход за ребенком-инвалидом,
 с 50-процентной скидкой по оплате
 за электроэнергию, природный газ и
 отопление10851,6 10851,6 10851,6
21. Субвенция из бюджета АРК бюд-
жетам городов и районов на выплату
 единовременного вознаграждения
 участникам обороны и освобожде-
ния Крыма от немецко-фашистских
 захватчиков, а также на выплату
 адресной материальной помощи
 партизанам и подпольщикам ко Дню
 партизанской славы175,0 175,0 175,0
22. Субвенция из бюджета АРК
 бюджетам городов и районов на фи-
нансирование программ-победителей
 пятого Всекрымского конкурса про-2600,0 417,5 2182,5 2600,0134 № 1 Ст.  21 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
ектов и программ развития местного
 самоуправления
23. Субвенция из бюджета АРК
 бюджетам городов и районов на
 финансирование природоохранных
 мероприятий4530,6 1004,0 3526,6 4530,6
24. Субвенция из бюджета АРК бюд-
жету Симферопольского района на
 разработку и утверждение генераль-
ных планов населенных пунктов
 3500,0 3500,0 3500,0
25. Субвенция из бюджета АРК
 бюджетам городов и районов на
 введение дополнительных форм
 социальной помощи медицинским
 работникам, работающим в лечебно-
профилактических учреждениях сель-
ской местности17328,9 17328,9 17328,9
26. Субвенция из бюджета АРК бюд-
жетам городов и районов на проведе-
ние инвентаризации земель1200,0 1200,0 1200,0
250102
 250380
 300Резервный фонд 1000,0 1000,0
ВСЕГО 1994019,7 1883668,1 425401,9 75666,8 109351,6 236696,1 129653,2 21525,9 11527,5 107042,9 43592,5 2230715,8135 Ст.  2 № 1Приложение 4
к Постановлению Верховной Рады
 Автономной Республики Крым
 от 16.01.2008 г. № 728-5/08
(тыс. грн.)
№
 п/пНаименования
 административно-
территориальных
 единицОбщий фонд
дотация выравнивания дополни  тель-
 ная дотация
 на выравни-
вание финан-
совой
 обеспеченно-
сти местных
 бюджетовдополни-
тельная
 дотация на
 осуществление
 полномочий,
 установлен-
ных Законом
 Украины «Об
 утверждении
 Конституции
 АРК»субвенция на
 выплату помощи
 семьям с детьми,
 малообеспечен-
ным семьям,
 инвалидам
 с детства, детям-
инвалидам и вре-
менной государ-
ственной помощи
 детямсубвенция на предо-
ставление льгот
 и жилищных субсидий
 населению на оплату
 электроэнергии, при-
родного газа, услуг
 тепло-, водоснабжения
 и водоотведения, квар-
тирной платы,
 вывоза бытового мусо-
ра и жидких нечистотсубвенция на предоставление льгот по услу-
гам связи и другим предусмотренным зако-
нодательством льготам (кроме льгот на полу-
чение лекарств, зубопротезирование, оплату
 электроэнергии, природного и сжиженного
 газа на бытовые нужды, твердого и жидкого
 печного бытового топлива, услуг тепло-,
 водоснабжения и водоотведения, квартирной
 платы, вывоза бытового мусора и жидких не-
чистот) и компенсацию за льготный проезд
 отдельных категорий граждансубвенция на пре-
доставление льгот
 и жилищных
 субсидий насе-
лению на приоб-
ретение твердого и
 жидкого
 печного бытового
 топлива и сжижен-
ного газасумма ежеднев-
ный
 норматив
 отчисле-
ний
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
1. Алушта 12376,8 3678,3 558,9 389,2
2. Армянск 7840,3 1670,5 215,2 17,7
3. Джанкой 12913,5 3781,5 1218,1 140,4
4. Евпатория 29034,6 10133,8 3960,1 61,2
5. Керчь 32643,3 11237,6 3856,9 1331,3
6. Красноперекопск 7849,0 2885,3 410,1 10,7
7. Саки 7276,6 2319,0 570,1 24,4
8. Симферополь 89923,5 29754,8 3320,1 465,8
9. Судак 8965,9 807,6 595,1 732,9
10. Феодосия 23889,2 9673,8 1533,7 555,7136 № 1 Ст.  21 2 3 4 5 6 7 8 9 10
11. Ялта 27315,0 8457,1 1128,6 344,6
Итого по бюджетам
 городов260027,7 84399,3 17366,9 4073,9
12. Бахчисарайский 27800,7 5435,9 1035,1 1527,2
13. Белогорский 23204,7 1213,7 301,1 2407,4
14. Джанкойский 26758,2 1912,3 373,2 2238,5
15. Кировский 18813,5 1727,4 621,9 1767,2
16. Красногвардейский 25645,0 3167,2 626,3 1449,9
17. Красноперекопский 11635,9 1285,2 236,3 589,6
18. Ленинский 19709,3 1800,3 905,3 2741,0
19. Нижнегорский 19637,0 1520,0 302,1 2022,4
20. Первомайский 11780,4 891,4 194,2 1233,9
21. Раздольненский 15047,7 1933,4 214,4 382,0
22. Сакский 21630,0 3559,0 369,2 897,8
23. Симферопольский 41854,5 5393,6 915,9 2220,0
24. Советский 10782,0 871,9 265,6 1163,5
25. Черноморский 10875,3 2060,6 235,8 397,6
Итого по бюджетам
 районов285174,2 32771,9 6596,4 21038,0
Итого по бюджетам
 городов и районов25414,5 545201,9 117171,2 23963,3 25111,9
Бюджет АРК 515130,2 21,53 8471,5 30000,0 23000,0
ВСЕГО 515130,2 33886,0 30000,0 545201,9 117171,2 46963,3 25111,9137 Ст.  2 № 1
№
 п/пНаименования
 административно-
территориальных
единицОбщий фонд
субвенция на строитель-
ство и приобретение
 жилья военнослужащим
 и лицам рядового и на-
чальствующего состава,
 уволенным в запас или
 отставку, а также участ-
никам боевых действий
 в Афганистане и военных
 конфликтовсубвенция на
 социально-
экономическое
 развитиесубвенция на осу-
ществление выплат,
 предусмотренных
 Законом Украины
 «О реструктуризации
 задолженности по вы-
платам, предусмотрен-
ным статьей 57 Закона
 Украины «Об образова-
нии» педагогическим,
 научно-педагогическим
 и прочим категориям
 работников учебных за-
веденийсубвенция на выплату
 государственной соци-
альной помощи на детей-
сирот и детей, лишенных
 родительского попечения,
 денежного обеспечения
 родителям-воспитателям
 и приемным родителям
 за предоставление со-
циальных услуг в детских
 домах семейного типа
 и приемных семьях по
 принципу «деньги ходят
 за ребенком»субвенция на при-
обретение вагонов
 для коммунального
 электротранспорта
 (троллейбусов и
 трамваев)субвенция
 на компьютери-
зацию и ин-
форматизацию
 общеобразова-
тельных учебных
 заведений райо-
новсубвенция на
 приобретение
 школьных
 автобусов для
 подвоза детей,
 которые про-
живают в сель-
ской местностиВСЕГО
 по общему
 фонду
1 2 11 12 13 14 15 16 17 18
1.Алушта 80,0 17083,2
2.Армянск 60,0 9803,7
3.Джанкой 25,0 18078,5
4.Евпатория 210,0 43399,7
5.Керчь 25,0 49094,1
6.Красноперекопск 38,0 11193,1
7.Саки 100,0 10290,1
8.Симферополь 521,9 123986,1
9.Судак 140,0 11241,5
10. Феодосия 340,0 35992,4
11. Ялта 92,4 37337,7
Итого по бюджетам
 городов 1632,3 367500,1
12. Бахчисарайский 87,6 35886,5
13. Белогорский 30,0 27156,9
14. Джанкойский 80,4 31362,6
15. Кировский 18,8 22948,8
16. Красногвардейский 196,4 31084,8
17. Красноперекопский 55,0 13802,0138 № 1 Ст.  21 2 11 12 13 14 15 16 17 18
18. Ленинский 35,0 25190,9
19. Нижнегорский 58,6 23540,1
20. Первомайский 58,6 14158,5
21. Раздольненский 20,4 17597,9
22. Сакский 305,0 26761,0
23. Симферопольский 230,0 50614,0
24. Советский 35,0 13118,0
25. Черноморский 95,7 13665,0
Итого по бюджетам
 районов 1306,5 346887,0
Итого по бюджетам
 городов и районов 4952,9 51761,6 21624,4 2938,8 796516,1
Бюджет АРК 3300,0 3055,5 5130,0 609711,6
ВСЕГО 4952,9 51761,6 21624,4 2938,8 3300,0 3055,5 5130,0 1406227,7139 Ст.  2 № 1
№
 п/пНаименования
 административно-
территориальных
единицСпециальный фонд
субвенция на финансирование ре-
монта помещений управлений труда
 и социальной защиты для осущест-
вления мероприятий по выполнению
 совместного с Мировым банком про-
екта «Совершенствование системы
 социальной помощи»субвенция на приобре-
тение вагонов для ком-
мунального электро-
транспорта (троллейбу-
сов и трамваев)субвенция на оснащение
 сельских амбулаторий
 и фельдшерско-акушерских
 пунктов, приобретение авто-
мобилей скорой медицинской
 помощи для сельских учреж-
дений охраны здоровьясубвенция на мероприятия по энер-
госбережению, в том числе на осна-
щение инженерных вводов много-
квартирных жилых домов средствами
 учета потребления воды и тепловой
 энергии, ремонт и реконструкцию
 тепловых сетей и котельных, строи-
тельство газопроводов и газификацию
 населенных пунктовВСЕГО
 по специаль-
ному фондуИТОГО
 (общий и
 специальный
 фонды)
1 2 19 20 21 22 23 24
1. Алушта 105,2 105,2 17188,4
2. Армянск 95,0 95,0 9898,7
3. Джанкой 100,2 100,2 18178,7
4. Евпатория 266,9 266,9 43666,6
5. Керчь 304,9 304,9 49399,0
6. Красноперекопск 67,3 67,3 11260,4
7. Саки 97,0 97,0 10387,1
8. Симферополь 800,4 800,4 124786,5
9. Судак 80,7 80,7 11322,2
10. Феодосия 181,6 181,6 36174,0
11. Ялта 303,2 303,2 37640,9
Итого по бюджетам
 городов 2402,4 2402,4 369902,5
12. Бахчисарайский 35886,5
13. Белогорский 27156,9
14. Джанкойский 31362,6
15. Кировский 22948,8
16. Красногвардейский 31084,8
17. Красноперекопский 13802,0
18. Ленинский 25190,9
19. Нижнегорский 23540,1140 № 1 Ст.  21 2 19 20 21 22 23 24
20. Первомайский 14158,5
21. Раздольненский 17597,9
22. Сакский 26761,0
23. Симферопольский 50614,0
24. Советский 13118,0
25. Черноморский 13665,0
Итого по бюджетам
 районов 346887,0
Итого по бюджетам
 городов и районов 2402,4 25490,2 27892,6 824408,7
Бюджет АРК 6500,0 7387,7 13887,7 623599,3
ВСЕГО
 2402,4 6500,0 7387,7 25490,2 41780,3 1448008,0
Приложение 5
к Постановлению Верховной Рады
 Автономной Республики Крым
 от 16.01.2008 г. № 728-5/08
(тыс. грн.)
КВК
КФКНаименованиеПредоставление кредитов Возврат кредитов Кредитование
общий
 фондспециальный
 фондитого общий
 фонд
 специальный
 фондитого общий
 фондспециальный
 фондитого
всего в т. ч.
 бюджет
 развитиявсего в т. ч. бюд-
жет раз-
витиявсего в т. ч.
 бюджет
 развития
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
020 Министерство образования и науки АРК 99,7 99,7 99,7 99,7141 Ст.  2 № 1
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
070807
 4113Предоставление льготных долгосрочных
 кредитов молодым гражданам для получе-
ния высшего образования 99,7 99,7 99,7 99,7
060 Министерство по делам молодежи, се-
мьи и гендерной политике АРК 1415,0 240,0 1655,0 1415,0 240,0 1655,0
250908
 4113Предоставление льготных долгосрочных
 кредитов молодым гражданам на строи-
тельство (реконструкцию) и приобретение
 жилья (предоставление других внутренних
 кредитов)
 1415,0 240,0 1655,0 1415,0 240,0 1655,0
200 Министерство аграрной политики АРК 2358,0 450,0 2808,0 2358,0 450,0 2808,0
250911
 4113Предоставление льготных кредитов инди-
видуальным сельским застройщикам (пре-
доставление других внутренних кредитов) 2358,0 450,0 2808,0 2358,0 450,0 2808,0
220 Министерство финансов АРК -890,0 -200,0 -890,0 -890,0 -200,0 -890,0
250909
 4123Возврат средств, предоставленных для
 кредитования молодых семей и одиноких
 молодых граждан на строительство (рекон-
струкцию) и приобретение жилья (возврат
 других внутренних кредитов) -240,0 -240,0 -240,0 -240,0
250904
 4122Возврат бюджетных ссуд, выданных в про-
шлые годы (возврат кредитов предприятия-
ми, учреждениями, организациями) -200,0 -200,0 -200,0 -200,0 -200,0 -200,0
250912
 4123Возврат средств, предоставленных для
 кредитования индивидуальным сельским
 застройщикам (возврат других внутренних
 кредитов) -450,0 -450,0 -450,0 -450,0
ВСЕГО 3872,7 690,0 4562,7 -890,0 -200,0 -890,0 3872,7 -200,0 -200,0 3672,7142 № 1 Ст.  2
Приложение 6
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 16.01.2008 г. № 728-5/08
ФИНАНСИРОВАНИЕ
бюджета Автономной Республики Крым на 2008 год
 (тыс. грн.)  
Код Общий фонд Всего
Общее финансирование
600000 Финансирование по активным операциям  
602000 Изменение объемов денежных средств  50159,0 50159,0
601100 Возврат денежных средств с депозитных счетов  40000,0 40000,0
602100 Остатки денежных средств на 1 января 2008 года  10209,0 10209,0
602200 Остатки денежных средств на 31 декабря 2008 года  50,0 50,0143 Ст.  2 № 1Приложение 7
к Постановлению Верховной Рады
 Автономной Республики Крым
 от 16.01.2008 г. № 728-5/08
(тыс. грн.)
№
п/пНаименования
городов и районовСубвенции общего фонда:
ВСЕГО на захороне-
ние участни-
ков боевых
 действийна прочие
 расходы на
 социальную
 защиту на-
селения
 (выплаты
 малообеспе-
ченным
 гражданам в
 соответствии
 с мероприя-
тиями по
 социальной
 поддержке
 малообе-
спеченных
 граждан)на
 предостав-
ление по-
мощи по
 уходу за
 инвалидом
 1 или 2
 группы
 вследствие
 психичес-
кого
 расстрой-
ствана предоставление льгот инвали-
дам 1 группы и неработающим
 (нетрудоспособным) инвалидам
 2 группы (независимо от при-
чины инвалидности), инвалидам
 с нарушением органов слуха и по
 зрению (независимо от группы),
 детям-инвалидам до 18 лет, не
 находящимся на полном государ-
ственном обеспечении, с учетом
 одного из членов семьи, осу-
ществляющего уход за ребенком-
инвалидом,
 с 50-процентной скидкой по опла-
те за электроэнергию, природный
 газ и отоплениена предостав-
ление льгот
 по медицин-
скому
 обслужива-
нию граждан,
 пострадав-
ших
 вследствие
 Чернобыль-
ской ката-
строфына компенса-
ционные
 выплаты
 инвалидам на
 бензин, ремонт,
 техобслу-
живание авто-
транспорта и
 транспортное
 обслуживание,
 предоставле-
ние льгот на
 установку
 телефонов ин-
валидам 1 и 2
 группна выплату еди-
новременного
 вознаграждения
 участникам оборо-
ны и освобождения
 Крыма от немецко-
фашистских
 захватчиков; вы-
плату адресной
 материальной по-
мощи партизанам
 и подпольщикам ко
 Дню партизанской
 славына введение
 дополни-
тельных
 форм со-
циальной
 помощи
 медицинским
 работникам,
 работающим
 в лечебно-
профилакти-
ческих
 учреждениях
 сельской
 местностина финанси-
рование
 программ-
победителей
 пятого
 Всекрым-
ского конкур-
са проектов
 и программ
 развития
 местного
 самоуправ-
ления
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
1. Алушта 1090,8 14,5 28,5 10,2 361,5 11,1 22,7 4,0 538,3 100,0
2. Армянск 237,9 8,4 14,3 4,4 153,5 8,1 18,7 0,4 30,1
3. Джанкой 543,5 40,2 15,5 19,0 341,7 8,6 16,3 2,2 100,0
4. Евпатория 1082,5 74,3 47,3 27,1 833,3 35,4 54,0 11,1
5. Керчь 1334,1 217,4 39,3 31,3 763,6 29,1 87,6 15,8 150,0
6. Красноперекопск 277,5 10,3 14,7 3,4 183,9 10,1 54,2 0,9
7. Саки 313,7 15,0 20,1 5,8 243,4 6,0 20,5 2,9144 № 1 Ст.  21 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
8. Симферополь 3722,1 191,5 266,5 81,4 2500,0 62,3 202,7 57,7 360,0
9. Судак 408,3 9,3 12,3 2,0 63,3 6,8 3,8 2,2 308,6
10. Феодосия 1281,6 89,4 36,6 41,1 807,4 20,4 59,5 9,7 217,5
11. Ялта 1182,4 45,6 62,3 7,3 684,5 25,3 105,5 11,5 140,4 100,0
Всего по бюдже-
там городов 11474,4 715,9 557,4 233,0 6936,1 223,2 645,5 118,4 1234,9 810,0
12. Бахчисарайский 2223,7 23,8 40,6 16,6 585,3 12,9 40,0 12,9 1391,6 100,0
13. Белогорский 1351,6 20,1 37,6 9,6 148,9 4,9 5,0 4,1 1121,4
14. Джанкойский 2170,4 19,8 37,9 18,7 254,4 9,1 12,9 1,5 1696,1 120,0
15. Кировский 1274,0 16,3 17,6 13,5 225,4 8,3 83,0 3,6 716,3 190,0
16. Красногвардейский 2237,7 29,5 26,2 3,0 410,6 17,6 22,0 4,3 1544,5 180,0
17.Красноперекоп-
ский 989,0 8,9 11,1 7,2 168,5 6,1 0,5 0,9 785,8
18. Ленинский 1847,0 18,3 65,6 22,5 135,0 62,9 41,7 4,4 1196,6 300,0
19. Нижнегорский 1191,1 15,5 26,2 22,1 138,0 9,8 7,2 2,1 970,2
20. Первомайский 1115,7 13,1 32,0 10,6 83,8 4,0 5,7 0,7 665,8 300,0
21. Раздольненский 1206,8 12,0 17,6 11,0 319,5 8,1 14,1 0,5 524,0 300,0
22. Сакский 2053,1 27,2 31,9 17,2 423,3 8,5 16,7 1,2 1427,1 100,0
23. Симферопольский 3981,0 41,0 51,1 15,8 737,0 17,4 40,9 16,0 2861,8 200,0
24. Советский 717,5 6,0 11,0 14,5 78,1 8,1 11,4 2,8 585,6
25. Черноморский 858,9 7,7 11,3 4,4 207,7 6,1 12,9 1,6 607,2
Всего по бюдже-
там районов 23217,5 259,2 417,7 186,7 3915,5 183,8 314,0 56,6 16094,0 1790,0
Всего по бюдже-
там городов и
 районов 34691,9 975,1 975,1 419,7 10851,6 407,0 959,5 175,0 17328,9 2600,0145 Ст.  2 № 1
Приложение 8
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 16.01.2008 г. № 728-5/08
ФИНАНСИРОВАНИЕ
программ Автономной Республики Крым из бюджета  
Автономной Республики Крым в 2008 году
№ 
п/пНаименования программ
(кем и когда утверждены)Срок реализации Сумма
(тыс. грн.)
1 2 3 4
1. Республиканская программа «Синяя птица»
(Постановление ВР АРК от 15.03.2000 № 1003-2/2000) Ежегодная 15,0
2. Республиканская программа поддержки индивидуального жилищного  
строительства на селе «Собственный дом» на 2002—2010 годы (Постанов-
ление ВР АРК от 17.07.2002 № 183-3/02) 2002—2010 гг. 2950,0
3. Крымская республиканская программа «Учитель»
(Постановление ВР АРК от 18.06.2003 № 602-3/03) 2004—2012 гг. 875,0
4. Республиканская программа «Школьный автобус»
(Постановление ВР АРК от 17.09.2003 № 662-3/03) 2003—2010 гг. 456,8
5. Региональная программа по обеспечению молодежи жильем на 2003—
2012 годы в Автономной Республике Крым (Постановление ВР АРК  
от 22.10.2003 № 703-3/03) 2003—2012 гг. 1740,0
6. Программа развития и функционирования украинского языка в Автоном-
ной Республике Крым на 2004—2010 годы
(Постановление ВР АРК от 17.03.2004 № 856-3/04) 2004—2010 гг. 208,8
7. Республиканская программа подготовки и привлечения молодежи Авто-
номной Республики Крым на государственную службу и службу в органах  
местного самоуправления на 2005—2010 годы  
(Постановление ВР АРК от 16.03.2005 № 1234-4/05) 2005—2010 гг. 463,8
8. Республиканская программа «Сейсмобезопасность Автономной Республи-
ки Крым и защита населения от сильных землетрясений» на 2006—2015  
годы (Постановление ВР АРК от 16.11.2005 № 1506-4/05) 2006—2015 гг. 336,1
9. Программа развития кардио- и нейрососудистой хирургии в Автоном-
ной Республике Крым на 2006—2010 годы (Постановление ВР АРК  
от 16.11.2005 № 1507-4/05) 2006—2010 гг. 1175,0
10. Программа правового образования населения Автономной Республи-
ки Крым на 2006—2010 годы (Постановление ВР АРК от 24.12.2005  
№ 1542-4/05) 2006—2010 гг. 60,0
11. Республиканская (Автономной Республики Крым) программа охраны и со-
хранения нематериального культурного наследия на 2006—2008 годы
(Постановление ВР АРК от 22.02.2006 № 1584-4/06) 2006—2008 гг. 4,0
12. Программа обустройства и социально-культурного развития депортиро-
ванных граждан в Автономной Республике Крым на 2006—2010 годы,  
осуществляемая за счет средств бюджета Автономной Республики Крым  
(Постановление ВР АРК от 21.06.2006 № 102-5/06) 2006—2010 гг. 4100,0
13. Программа преодоления детской беспризорности и безнадзорности в Авто-
номной Республике Крым на 2006—2010 годы  
(Постановление ВР АРК от 18.10.2006 № 218-5/06) 2006—2010 гг. 55,9
14. Республиканская программа борьбы с онкологическими заболеваниями на  
2007—2016 годы (Постановление ВР АРК от 22.11.2006 № 251-5/06) 2007—2016 гг. 1110,0
15. Региональная программа по противодействию эпидемии туберкулеза в Ав-
тономной Республике Крым на 2007—2011 годы  
(Постановление ВР АРК от 20.12.2006 № 296-5/06) 2007—2011 гг. 1363,5
16. Республиканская программа по улучшению медицинской помощи больным  
с хронической почечной недостаточностью на 2007—2010 годы
(Постановление ВР АРК от 21.02.2007 № 349-5/07) 2007—2010 гг. 8005,0
17. Программа поддержки и развития малого предпринимательства в Автоном-
ной Республике Крым на 2007—2008 годы
(Постановление ВР АРК от 21.02.2007 № 350-5/07) 2007—2008 гг. 1500,0
18. Программа развития инвестиционной деятельности в Автономной Респуб-
лике Крым на период до 2010 года (Постановление ВР АРК от 22.03.2007  
№ 387-5/07) 2007—2010 гг. 4313,5146 № 1 Ст.  2
1 2 3 4
19. Программа Автономной Республики Крым по улучшению жизнеобеспе-
чения, реабилитации, социальной защиты пожилых людей и инвалидов на  
2007—2012 годы (Постановление ВР АРК от 18.04.2007 № 425-5/07) 2007—2012 гг. 28901,1
20. Республиканская программа утверждения гендерного равенства в Автоном-
ной Республике Крым на период до 2010 года (Постановление ВР АРК от  
23.05.2007 № 451-5/07) 2007—2010 гг. 17,5
21. Программа развития физической культуры и спорта в Автономной Респу-
блике Крым на 2007—2011 годы (Постановление ВР АРК от 19.09.2007  
№ 571-5/07) 2007—2011 гг. 90,0
22. Республиканская программа поддержки семьи на 2007—2010 годы (Поста-
новление ВР АРК от 24.10.2007 № 605-5/07) 2007—2010 гг. 30,0
23. Программа Автономной Республики Крым «Здоровье крымчан» на 2008—
2012 годы (Постановление ВР АРК от 21.11.2007 № 644-5/07) 2008—2012 гг. 24127,3
24. Региональная комплексная программа профилактики правонарушений  
в Автономной Республике Крым на 2008—2009 годы  
(Постановление ВР АРК от 19.12.2007 № 689-5/07) 2008—2009 гг. 1000,0
25. Региональная программа создания страхового фонда документации Авто-
номной Республики Крым на 2008 год
(Постановление ВР АРК от 19.12.2007 № 691-5/07) Ежегодная 176,8
ИТОГО: 83075,1
Приложение 9
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 16.01.2008 г. № 728-5/08
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
бюджетных ассигнований в 2008 году на средства массовой информации
КФК Распорядители средств бюджета, распределение средствСумма
(тыс. грн.)
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по информации — всего 2117,3
в том числе:
120100 Телевидение и радиовещание 767,3
1. Финансовая поддержка производства и трансляции республиканских информационно-
аналитических радио- и телевизионных программ  467,3
2. Финансовая поддержка русской телевизионной редакции 300,0
120201 Периодическая печать 785,0
1. Газета «Крымские известия» с приложением на украинском языке «Кримський діалог» 625,0
2. Журнал «Брега Тавриды» 40,0
3. Журнал «Йылдыз» 10,0
4. Газета «Детский мир» (на крымскотатарском языке) 10,0
5. Детский журнал «Крымуша»  10,0
6. Детский журнал «Ералаш Таврический» 10,0
7. Газета для детей на украинском языке «Джерельце» 10,0
8. Газета «Юридический вестник» 60,0
9. Журнал «Литературный Детский Мир» 5,0
10. Газета «Оптимист» 5,0
120300 Издательская деятельность 150,0
1. Финансовая поддержка научно-редакционной группы по подготовке и изданию книг се-
рии «Реабилитированные историей» 150,0
120400 Прочие расходы 415,0
1. Возмещение расходов на сбор, обработку и распространение официальной информации  
Крымским информационным агентством 350,0
2. Обеспечение организации и проведения информационных мероприятий 65,0147 Ст.  2 № 1
Приложение 10
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 16.01.2008 г. № 728-5/08
ПОРЯДОК И НОРМАТИВ
отчисления в общий фонд бюджета Автономной Республики Крым
 части чистой прибыли (дохода) субъектами хозяйствования  
по результатам финансово-хозяйственной деятельности за 2007 год  
и унитарными предприятиями по результатам ежеквартальной  
финансово-хозяйственной деятельности в 2008 году
1. Действие порядка и норматива отчисления в общий фонд бюджета Автономной Республи-
ки Крым части чистой прибыли (дохода) субъектами хозяйствования по результатам финансово-
хозяйственной деятельности за 2007 год и унитарными предприятиями по результатам ежеквар-
тальной финансово-хозяйственной деятельности в 2008 году (далее — порядок) распространяется  
на унитарные предприятия и их объединения, включенные в перечни предприятий, организаций,  
учреждений, имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым или переданного в ее  
управление, отнесенные к сфере управления министерств, республиканских комитетов и других  
органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, утвержденные в приложениях  
1—11 к Постановлению Совета министров Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007  
года № 240 «Об управлении имуществом». В соответствии с порядком унитарные предприятия  
осуществляют отчисление в бюджет Автономной Республики Крым части прибыли (дохода) на-
растающим итогом ежеквартальной финансово-хозяйственной деятельности в 2008 году.
Установить, что хозяйственные организации по результатам финансово-хозяйственной дея-
тельности за 2007 год уплачивают часть чистой прибыли (дохода) в общий фонд бюджета Ав-
тономной Республики Крым в соответствии с пунктами 22, 23 Постановления Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 28 декабря 2006 года № 315-5/06 «О бюджете Автономной  
Республики Крым на 2007 год» и со статьей 63 Закона Украины «О Государственном бюджете  
Украины на 2007 год» (кроме части прибыли (дохода), уплаченной в 2007 году в соответствии с  
указанной статьей) пропорционально размерам доли (акций, паев) в их уставных фондах.
Начисленная сумма части чистой прибыли (дохода) по результатам финансово-
хозяйственной деятельности за 2007 год субъектами хозяйствования отражается в строке 21  
декларации по налогу на прибыль предприятия с предоставлением в соответствующие органы  
государственной налоговой службы расчета части чистой прибыли (дохода), которая подлежит  
уплате в общий фонд бюджета Автономной Республики Крым.
2. Отчисление части чистой прибыли (дохода) в 2008 году унитарными предприятиями  
осуществляется в размере 15% чистой прибыли (дохода), рассчитанной согласно положениям  
(стандартам) бухгалтерского учета.
3. Часть чистой прибыли (дохода), которая подлежит уплате в общий фонд бюджета Ав-
тономной Республики Крым, рассчитывается унитарными предприятиями и их объединениями  
нарастающим итогом по результатам ежеквартальной финансово-хозяйственной деятельности  
в 2008 году и отражается в строке 21 декларации по налогу на прибыль предприятия с предо-
ставлением в соответствующие органы государственной налоговой службы расчета части чистой  
прибыли (дохода), которая подлежит уплате в общий фонд бюджета Автономной Республики  
Крым, вместе с финансовой отчетностью, составленной в соответствии с положениями (стан-
дартами) бухгалтерского учета в сроки, предусмотренные для предоставления декларации по  
налогу на прибыль.
4. Часть чистой прибыли (дохода), определенная в соответствии с порядком, уплачивается  
в сроки, установленные для уплаты налога на прибыль предприятий, и зачисляется на соответ-
ствующие счета учета поступлений в общий фонд бюджета Автономной Республики Крым, от-
крытые в органах Государственного казначейства Украины.
5. Информацию о начислении и уплате части чистой прибыли (дохода) в соответствии с  
порядком хозяйственные организации подают органам исполнительной власти Автономной Ре-
спублики Крым, в сферу управления которых они входят или которые осуществляют функции  
по управлению долями (акциями, паями), принадлежащими Автономной Республике Крым в их  
уставном фонде.148 № 1 Ст.  2
Приложение 11
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 16.01.2008 г. № 728-5/08
СМЕТА
расходов на обеспечение деятельности депутатов Верховной Рады  
Автономной Республики Крым на 2008 год
 (тыс. грн.)
Показатели Всего на год
Расходы — всего: 9300,4
текущие расходы 4620,4
в т. ч. заработная плата 2376,4
капитальные расходы 4680,0
Приложение 12
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 16.01.2008 г. № 728-5/08
СМЕТА
расходов на функционирование аппарата Верховной Рады
Автономной Республики Крым на 2008 год
 (тыс. грн.)
ПоказателиВсего на год
общий фонд специальный фонд всего
Расходы — всего:  22901,0 297,3 23198,3
текущие расходы 22043,1 275,3 22318,4
в т. ч.:
заработная плата 11682,0 11682,0
оплата коммунальных услуг и энергоносителей 1848,6 1848,6
капитальные расходы 857,9 22,0 879,9
Приложение 13
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 16.01.2008 г. № 728-5/08
СМЕТА
расходов на функционирование Счетной палаты
Верховной Рады Автономной Республики Крым на 2008 год
(тыс. грн.)
Показатели Всего на год
Расходы — всего: 2541,4
текущие расходы 2190,4
в т. ч. заработная плата 1411,9
капитальные расходы 351,0149 № 1 Ст.  2—3
Приложение 14
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 16.01.2008 г. № 728-5/08
СМЕТА
расходов на функционирование Управления делами Совета министров
Автономной Республики Крым на 2008 год
(тыс. грн.)
ПоказателиАппарат Вспомогательная службаВсего
на год общий фонд общий фондспециальный  
фонд
Расходы — всего:  14474,3 18466,1 2347,4 35287,8
текущие расходы 13864,3 15776,2 2277,4 31917,9
в т. ч.:
заработная плата 8566,7 6453,0 353,5 15373,2
оплата коммунальных услуг и энергоносителей 1330,0 388,7 1718,7
капитальные расходы 610,0 2689,9 70,0 3369,9
Приложение 15
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 16.01.2008 г. № 728-5/08
СМЕТА
расходов на функционирование Совета министров
Автономной Республики Крым на 2008 год
(тыс. грн.)
ПоказателиВсего на год
общий фонд специальный фонд всего
Расходы — всего:  83273,3 3564,7 86838,0
текущие расходы  80872,8 3385,7 84258,5
в т. ч.:
заработная плата 54676,0 1734,8 56410,8
оплата коммунальных услуги энергоносителей 931,5 278,1 1209,6
капитальные расходы 2400,5 179,0 2579,5
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОГРАММЕ ЭКОНОМИЧЕСКОГО И СОЦИАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2008 ГОД
В соответствии с пунктом 5 части первой статьи 138 Конституции Украины, пунктом 11  
части второй статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, пунктом 12 части второй  
статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым», статьей 11 Закона  
Украины «О государственном прогнозировании и разработке программ экономического и со-
циального развития Украины», а также в целях обеспечения устойчивого экономического роста,  
эффективной работы экономики и повышения уровня жизни населения Автономной Республики  
Крым3150 № 1 Ст.  3
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Программу экономического и социального развития Автономной Республики  
Крым на 2008 год (прилагается).
2. Поручить Совету министров Автономной Республики Крым совместно с постоянными  
комиссиями Верховной Рады Автономной Республики Крым принять меры по выполнению вы-
шеуказанной Программы.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на постоянные комис-
сии Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам, входящим в их компетенцию.
4. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 16 января 2008 года
№ 729-5/08
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады
Автономной Республики Крым
16.01.2008 г . № 729-5/08
ПРОГРАММА
экономического и социального развития Автономной Республики Крым на 2008 год
Раздел I. Общие положения
Программа экономического и социального развития Автономной Республики Крым на 2008  
год (далее — Программа) разработана в соответствии с пунктом 5 части первой статьи 138 Кон-
ституции Украины, пунктом 12 части первой статьи 18 Конституции Автономной Республики  
Крым, Законом Украины «О государственном прогнозировании и разработке программ экономи-
ческого и социального развития Украины».
Основой для разработки Программы послужили постановления Кабинета Министров  
Украины от 26 апреля 2003 года № 621 «О разработке прогнозных и программных документов  
экономического и социального развития и составлении проекта государственного бюджета», от  
21 июля 2006 года № 1001 «Об утверждении Государственной стратегии регионального развития  
на период до 2015 года», от 30 августа 2007 года № 1067 «Об утверждении Государственной  
программы социально-экономического развития Автономной Республики Крым на период до  
2017 года», от 27 июля 2007 года № 976 «Об одобрении основных прогнозных макропоказателей  
экономического и социального развития Украины на 2008 год».
В Программе определены цели, приоритеты, прогнозные показатели социально-
экономического развития Автономной Республики Крым и система основных мероприятий по  
реализации Программы.
Приложения 1—4 являются неотъемлемой частью Программы.
Раздел II. Оценка тенденций экономического и социального
развития Автономной Республики Крым
В последние годы сохраняется рост основных макроэкономических показателей в экономи-
ке Автономной Республики Крым, о чем свидетельствует динамика темпов роста макроэкономи-
ческих индикаторов за 2003—2007 годы.
Макроэкономические индикаторы (%) 2003 г. 2004 г. 2005 г. 2006 г. 2007 г.
Валовая добавленная стоимость 112,0 109,4 103,3 104,1*102,7**
Производство промышленной продукции 118,9 128,2 113,8 102,7 111,2***
Валовая продукция сельского хозяйства 96,9 112,8 105,4 102,9 119,5***
Инвестиции в основной капитал 123,6 123,5 100,9 121,7 123,9***
Экспорт товаров и услуг  135,4 95,3117,3 110,6115,0***
Примечание:  * Предварительные данные
** Ожидаемые результаты
*** Данные за 9 месяцев 2007 года151 Ст.  3 № 1
Обобщающим пок азателем, характеризующим экономическое и социальное развитие ре-
гиона, является валовая добавленная стоимость.
В 2003—2007 годах укрепилась тенденция к наращиванию валовой добавленной стоимо-
сти, что свидетельствуют об устойчивом росте экономики Автономной Республики Крым.
В 2003 году на фоне увеличения выпуска промышленной продукции, объема перевозок  
транспортным комплексом, инвестиций в основной капитал, объема розничного товарооборота и  
активизации внешнеэкономической деятельности рост объема валовой добавленной стоимости  
достиг 112%. В 2004 году он составил 109,4%, что связано с ростом объемов валовой продук-
ции сельского хозяйства, значительным увеличением промышленного производства, объема роз-
ничного товарооборота и инвестиций в основной капитал. В 2005 году вследствие замедления  
темпов роста в основных секторах экономики рост валовой добавленной стоимости составил  
103,3%. По предварительным статистическим данным, в 2006 году увеличение объемов валовой  
добавленной стоимости составило 104,1%. Тенденция роста объемов промышленности, строи-
тельной отрасли, рост объемов товарооборота, экспорта товаров и услуг позволяют прогнозиро-
вать увеличение общего объема валовой добавленной стоимости в 2007 году на 2,7%.
В 2005 году объем валовой добавленной стоимости, созданной в республике, составил  
11937,0 млн. грн., в расчете на одного жителя — 6002,0 грн., что несколько ниже среднеукраин-
ского уровня (8407,0 грн.).
Доля Автономной Республики Крым в общих объемах валовой добавленной стоимости  
Украины остается неизменной на протяжении последних лет и составляет 3%.
Для большинства регионов Украины доминирующей отраслью в структуре валовой добав-
ленной стоимости являются услуги, в том числе и для Автономной Республики Крым. В 2005  
году на долю услуг в Автономной Республике Крым приходилось 62,8% (по Украине — 55,4%),  
на производственную сферу — 37,2% (промышленность — 19,5%, сельское хозяйство — 11,5%,  
строительство — 5,6%, рыбное хозяйство — 0,6%). В отличие от Украины в автономии доля про-
мышленности в структуре валовой добавленной стоимости в 1,5 раза меньше и составляет 19,5%  
(по Украине — 30,2%), и наоборот, удельный вес охраны здоровья и социальной помощи — на  
5,1 процентных пункта, сельского хозяйства — на 1,3 процентных пункта, строительства — на  
1,5 процентных пункта больше.
Имеющаяся структура валовой добавленной стоимости Автономной Республики Крым яв-
ляется характерной для региона с развитой рекреационной сферой.
Пятая часть валовой добавленной стоимости приходится на промышленность. В 2003—
2007 годах объемы производства стабильно росли, но в 2005 и 2006 годах по сравнению с 2004  
годом они замедлились, что объясняется форс-мажорными погодными условиями (сильные мо-
розы обусловили снижение производства в химической и добывающей отраслях). В 2007 году  
промышленное производство росло опережающими темпами по сравнению с аналогичным пе-
риодом  2006 года.
По итогам 9 месяцев 2007 года прирост достигнут в перерабатывающей промышленно-
сти (+13,1%) и на предприятиях, занятых производством и распределением электроэнергии  
(+5,8%).152 № 1 Ст.  3
В перерабатывающей промышленности увеличение выпуска промышленной продукции  
обусловлено ростом объемов производства в машиностроении (+35%), производстве прочих не-
металлических минеральных изделий (+11,4%), производстве пищевых продуктов, напитков и  
табачных изделий (+11,3%), металлургическом производстве и производстве готовых металли-
ческих изделий (+7,4%), химической и нефтехимической промышленности (+6,8%).
В добывающей промышленности произошло снижение объемов производства продукции  
(–2,2%). Уменьшение добычи топливно-энергетических полезных ископаемых (–4,5%) обуслов-
лено снижением добычи нефти и газа из-за истощения продуктивных горизонтов.
Среди предприятий автономии обеспечили прирост производства ООО «Керченский стре-
лочный завод» (+139,2%), ДП «Фесто-производство» (+72,1%), ЗАО «Завод марочных вин и  
коньяков «Коктебель» (+70,3%), ЗАО «УКснаб» (+43,3%), ОАО «Фирма «СЭЛМА» (+33,4%),  
ОАО «Керченский судоремонтный завод» (+33,2%), ОАО «Бром» (+29,8%), ОАО «Крыммолоко»  
(+23,4%), ОАО «Крымжелезобетон» (+23,1%), ЗАО «Стройиндустрия» (+15,8%), ОАО «Крым-
хлеб» (+13,9%), ЗАО «Дружба народов НОВА» (+11,1%), ОАО «Судостроительный завод «За-
лив» (+11%), ОАО «Крымский содовый завод» (+7,8%), ОАО «Крымэнерго» (+5,9%), ОАО «За-
вод «Фиолент» (+5,7%), ОАО «Сантехпром» (+4,4%), ЗАО «Крымский ТИТАН» (+2,4%), УПП  
УТОС «Крым-ПАК» (+1,6%).
Снизили объемы производства ОАО «Судостроительная компания «Море» (-34%), ОАО  
«Пивобезалкогольный комбинат «Крым» (-20,3%), ООО «Фирма «Союз-Виктан» ЛТД» (-19,5%),  
ОАО «Симферопольский стеклотарный завод» (-12,1%), ООО «Южная мануфактура «Пролив»  
(-6,9%), ГАО «Черноморнефтегаз» (-3,8%), НПАО «Массандра» (-3,2%), ОАО «Симферополь-
сельмаш» (-0,4%).
По итогам 9 месяцев 2007 года в структуре промышленного производства Автономной Ре-
спублики Крым наибольшую часть занимает продукция перерабатывающей промышленности  
(85,8%), 7,8% приходится на добывающую промышленность, 6,4% — на предприятия по произ-
водству и распределению электроэнергии.
В перерабатывающей промышленности наибольшая доля (40,4%) приходится на произ-
водство пищевых продуктов, напитков и табачных изделий, 23,4% — на химическую и нефте-
химическую промышленность, 13,8% — на машиностроение, 4,8% — на производство прочей  
неметаллической минеральной продукции и 2,1% — на металлургическое производство и про-
изводство готовых металлических изделий.
Структура промышленного производства в течение 2003—2005 годов оставалась практи-
чески неизменной. В 2006 году по сравнению с 2005 годом произошли некоторые изменения.  153 Ст.  3 № 1
Так, сократилась доля перерабатывающей промышленности на 1,9 процентных пункта, пред-
приятий по производству и распределению электроэнергии — на 0,4 процентных пункта, доля  
добывающей промышленности возросла на 2,3 процентных пункта. За январь — сентябрь 2007  
года сократилась доля добывающей промышленности на 0,4 процентных пункта, а доля перера-
батывающей промышленности возросла на 0,2 процентных пункта, доля предприятий по произ-
водству и распределению электроэнергии возросла на 0,2 процентных пункта.
Реализация промышленной продукции за 9 месяцев 2007 года составила 6,9 млрд. грн., в  
том числе продукции добывающей промышленности — 0,5 млрд. грн. (7,8% от общего объема),  
перерабатывающей — 4,9 млрд. грн. (70,9% от общего объема), предприятиями по производству  
и распределению электроэнергии реализовано услуг на сумму 1,5 млрд. грн. (21,3% от общего  
объема).
За последние 4 года (2004—2007 годы) увеличение производства продукции отмечается и  
в сельском хозяйстве. Если в 2003 году был спад производства продукции (—3,1%), то в 2004—
2006 годах прирост производства составил соответственно 12,7%, 5,4% и 2,9%, а за 9 месяцев  
2007 года — 19,5%.
За 9 месяцев 2007 года возросло производство продукции растениеводства (+22,8%) и про-
дукции животноводства (+17,2%).
В 2007 году собран один из самых высоких за последние 5 лет урожай зерновых культур —  
1,2 млн. т. По сравнению с 2006 годом он возрос на 2,8%, средняя урожайность составила 22,5  
ц/га.
Риса собрано 78,7 тыс. т, средняя урожайность составила 62 ц/га, что на 8,1 ц/га выше  
уровня 2006 года.
Овощей произведено 207,8 тыс. т (+50,1 тыс. т по отношению к 2006 году), картофеля —  
184,7 тыс. т (+7,1 тыс. т по отношению к 2006 году).
Производство фруктов в 2007 году составило 46,6 тыс. т, что в 1,5 раза выше уровня 2006  
года, винограда — 89,2 тыс. т, что в 2 раза выше уровня 2006 года.
В агропромышленном комплексе Автономной Республики Крым проводятся мероприятия  
по обеспечению закладки озимых культур урожая 2008 года.
Озимые культуры посеяны на площади 520,4 тыс. га (102% от запланированного), в том чис-
ле зерновые — на площади 504,3 тыс. га (101%), что соответственно на 59,2 тыс. га и 56,5 тыс.  
га больше, чем в 2006 году.
Начиная с 2004 года в животноводстве отмечается тенденция увеличения поголовья, ко-
торое на 1 октября 2007 года составило: крупного рогатого скота — 217,6 тыс. голов (+3,1% по  
отношению к аналогичному периоду 2006 года), в том числе коров — 93,4 тыс. голов (+1%),  
свиней — 187,8 тыс. голов (+14% по отношению к аналогичному периоду 2006 года), овец —  
303 тыс. голов (+14,9% по отношению к аналогичному периоду 2006 года) и птицы — 11,3 млн.  
голов (+6,5% по отношению к аналогичному периоду 2006 года).154 № 1 Ст.  3
В течение 2003—2007 годов стабильно росло производство мяса: в 2003 году оно состав-
ляло 134,8 тыс. т, а в 2006 году — 165,4 тыс. т; по итогам 9 месяцев 2007 года произведено  
134,5 тыс. т, что выше уровня аналогичного периода 2006 года на 11,6%.
В 2007 году впервые удалось преодолеть тенденцию сокращения производства молока, ко-
торая наблюдалась в 2003—2006 годах. Так, за 9 месяцев 2007 года произведено 267,8 тыс. т, что  
на 3,4% выше аналогичного периода 2006 года.
Производство яиц в 2006 году превысило уровень производства 2003 года на 61 млн. штук  
и составило 608,7 млн. штук. По сравнению с 2005 годом объем производства увеличился на  
26,8 млн. штук, или на 4,6%. За 9 месяцев 2007 года произведено 463,5 млн. штук яиц, что на  
2% меньше, чем за 9 месяцев 2006 года. К концу 2007 года запланировано обеспечение объемов  
производства яиц не ниже уровня 2006 года.
В транспортном комплексе Автономной Республики Крым в 2003 году наблюдалось сни-
жение объемов перевозок грузов и пассажиров. Начиная с 2004 года отмечается положительная  
динамика.
За 9 месяцев 2007 года перевезено 10 млн. т грузов, что на 5,8% больше, чем за 9 меся-
цев 2006 года. Рост объемов перевозки грузов обеспечен железнодорожным и автомобильным  
видами транспорта. Объемы грузов, перевезенные авиационным, трубопроводным и морским  
видами транспорта, уменьшились.  
За 9 месяцев 2007 года перевезено 182,9 млн. пассажиров, что на 1% больше, чем за анало-
гичный период 2006 года. Рост объема пассажироперевозок обеспечен всеми видами транспорта,  
кроме автомобильного.155 Ст.  3 № 1
В 2003—2005 годах наблюдался стабильный рост числа отдыхающих, прибывающих в ав-
тономию на отдых и лечение. В 2005 году численность отдыхающих достигла 5,2 млн. человек.  
Однако в 2006 году в связи с ростом цен на железнодорожные билеты и удорожанием стоимости  
путевок в санаторно-курортные учреждения произошло незначительное снижение численности  
отдыхающих. Так, по итогам 2006 года, в республику прибыло на отдых и лечение 5,1 млн. чело-
век, что на 0,1 млн. человек меньше, чем в 2005 году.
Итоги 9 месяцев 2007 года свидетельствуют об успешном проведении курортного сезона:  
на отдых и лечение прибыло 5,6 млн. человек, что на 0,6 млн. человек больше, чем за аналогич-
ный период 2006 года.
Как следствие поступления из курортных регионов в бюджеты всех уровней за 9 месяцев  
2007 года по сравнению с 9 месяцами 2006 года возросли на 318,3 млн. грн., или на 41,5%, и со-
ставили 1084,8 млн. грн.  
156 № 1 Ст.  3
В 2003, 2004, 2006, 2007 годах среднегодовой темп прироста инвестиций в основной капи-
тал превышал темп прироста валового регионального продукта.
Однако, учитывая рост цен на энергоресурсы, необходимость повышения заработной пла-
ты, собственного инвестиционного потенциала предприятий недостаточно для решения задач  
модернизации производства.
В 2003—2007 годах в Автономной Республике Крым наблюдалась значительная активи-
зация инвестиционной деятельности предприятий и организаций, что обеспечило стабильный  
рост объемов инвестиций в основной капитал (2003 год — 123,6%, 2004 год — 123,5%, 2005  
год — 100,9%, 2006 год — 121,7%).
За 9 месяцев 2007 года объем инвестиций в основной капитал за счет всех источников фи-
нансирования увеличился по сравнению с аналогичным периодом 2006 года на 23,9% и составил  
3272,0 млн. грн.
Основным источником инвестиций остаются средства предприятий и организаций, за счет  
которых за январь — сентябрь 2007 года освоено 2213,2 млн. грн., или 58,4% от общего объема  
инвестиций.
За счет Государственного бюджета Украины в январе — сентябре 2007 года освоено  
165,1 млн. грн., или 5% от общего объема инвестиций в основной капитал.
Более 36% всех инвестиций в основной капитал за январь — сентябрь 2007 года направлено  
в жилищное строительство.
Застройщиками всех форм собственности за 9 месяцев 2007 года введено в эксплуатацию  
284,45 тыс. м2 жилья, что в 2 раза больше, чем за аналогичный период 2006 года, в том числе  
в сельской местности — 54,4 тыс. м2, в городской — 230,05 тыс. м2. За счет средств Государствен-
ного бюджета Украины введено в эксплуатацию 10,95 тыс. м2 общей площади жилья.
За январь — сентябрь 2007 года завершен строительством и введен в эксплуатацию ряд  
производственных объектов и мощностей: цех по производству холодильного оборудования  
на 100 тыс. штук в год, участок по производству сгущенного и сухого молока на 700 т в год,  
винзавод по производству 3 тыс. дал в год виноградного вина, теплицы под стеклом площадью  
1470 м2, местные автоматические станции на 6020 номеров, сельские автоматические станции  
на 350 номеров, линии электропередач мощностью 0,4 кВ (2,09 км), станции для биологической  
очистки сточных вод на действующих предприятиях мощностью 0,7 тыс. м3 сточных вод в сутки,  
станции для биологической очистки коммунальных сточных вод мощностью 50 тыс. м3 сточных  
вод в сутки, магистральные газопроводы протяженностью 5,5 км, сети газификации протяжен-
ностью 210,49 км; построено и реконструировано 44,6 км водопроводных сетей, 2,1 км линий  
электропередач, 0,55 км сетей теплоснабжения.
Проведена реконструкция железнодорожного вокзала г. Джанкоя пропускной способно-
стью 100 пассажиров в сутки и мини-пекарни Нижнегорского района на 180 т хлебобулочных  
изделий в год. Введены в эксплуатацию 14 котельных мощностью 7,22 МВт, 13 из которых —  
котельные, обслуживающие школы и дошкольные учреждения. Произведен текущий ремонт  
93,4 км автодорог, из которых 51,6 км — дороги государственного значения, 41,8 км — дороги  
местного значения.
Собственными силами строительных организаций Автономной Республики Крым всех форм  
собственности за 9 месяцев 2007 года выполнены подрядные работы на сумму 1,5 млрд. грн., что  
на 1,6% больше, чем за соответствующий период 2006 года.
По состоянию на 1 октября 2007 года в Автономную Республику Крым поступили иностран-
ные инвестиции на сумму 734,7 млн. долл. США, в том числе прямые инвестиции — 659,6 млн.  
долл. США, кредиты — 75,1 млн. долл. США.
Объемы поступления прямых иностранных инвестиций за 9 месяцев 2007 года в экономи-
ку Автономной Республики Крым составили 87,2 млн. долл. США (за 9 месяцев 2006 года —  
80,9 млн. долл. США).
По объему полученных иностранных инвестиций Крым занимает восьмое место среди ре-
гионов Украины после г. Киева, Днепропетровской, Харьковской, Донецкой, Киевской, Одесской  
и Запорожской областей.
Наиболее активно сотрудничали с предпринимателями Автономной Республики Крым  
инвесторы Российской Федерации. Сумма полученных от них прямых иностранных инве-
стиций за 9 месяцев 2007 года составила 38,6 млн. долл. США (объем увеличился на 21,3%),  
Респуб лики Сейшельские Острова — 22,0 млн. долл. США (в 140,7 раза больше), Республи-157 Ст.  3 № 1
ки Беларусь — 11,4 млн. долл. США (в 8,6 раза больше), Соединенного Королевства Велико-
британии и Северной Ирландии — 8,8 млн. долл. США (объем увеличился на 30,5%), Респу-
блики Кипр — 5,1 млн. долл. США (объем увеличился на 9,5%), США — 3,5 млн. долл. США  
(объем увеличился на 16,6%), Республики Австрия — 3,4 млн. долл. США (в 1,5 раза больше),  
Белиза — 1,5 млн. долл. США (в 1,6 раза больше), впервые поступили инвестиции из Дании —  
1,6 млн. долл. США.
За последние пять лет в сфере торговли и ресторанного хозяйства Автономной Республи-
ки Крым произошли существенные количественные и качественные изменения. Расширилась  
торговая сеть физических лиц (предпринимателей), наблюдалось развитие рыночной торговли и  
торговых центров. Постепенно утрачивала свое значение традиционная торговля, одновременно  
появилась сильная конкуренция со стороны супер- и гипермаркетов. В настоящее время на тер-
ритории автономии насчитывается 39 продовольственных и 20 непродовольственных маркетов.
В 2003—2006 годах отмечался ежегодный рост объемов розничного товарооборота пред-
приятий. В 2003 году он составил 119,3%, в 2004 году — 125,2%, в 2005 году — 125,7%, в 2006  
году — 126,8%. Наиболее высокими темпами рос розничный товарооборот непродовольственных  
товаров. Индекс объема розничного товарооборота непродовольственных товаров в 2006 году  
составил 134,4%, продовольственных — 115,7%, ресторанного хозяйства — 106,3%. В структуре  
розничного товарооборота предприятий на продовольственные товары приходилось 37%, непро-
довольственные — 63%.
За 9 месяцев 2007 года объем розничного товарооборота предприятий в Автономной Ре-
спублике Крым составил 4,5 млрд. грн., что в сопоставимых ценах на 26,9% больше, чем за 9  
месяцев 2006 года.
В 2003—2006 годах значительно активизировалась внешнеэкономическая деятельность  
Автономной Республики Крым: экспорт товаров увеличился с 318,0 млн. долл. США в 2003  
году до 400,1 млн. долл. США в 2006 году, импорт — соответственно со 153,9 млн. долл. США  
до 228,3 млн. долл. США.
Объемы экспорта товаров в Автономной Республике Крым за 9 месяцев 2007 года соста-
вили 341,5 млн. долл. США, импорта — 193,5 млн. долл. США. По сравнению с 9 месяцами  
2006 года экспорт увеличился на 16,9%, импорт — на 31,7%. Положительное сальдо внешней  
торговли товарами составило 148,0 млн. долл. США (за 9 месяцев 2006 года — 145,3 млн. долл.  
США).
Динамика финансовых результатов  
деятельности предприятий Автономной Республики Крым  
от обычной деятельности до налогообложения, млн. грн.
Период 2003—2006 годов характеризовался ежегодным улучшением финансовых результа-
тов деятельности предприятий (сальдо). Так, если в 2003 году предприятия получили 51,9 млн. грн.  
прибыли, то в 2006 году она возросла более чем в 10 раз и составила 637,8 млн. грн.158 № 1 Ст.  3
Предприятиями и организациями Автономной Республики Крым (без учета сельскохозяй-
ственных, малых предприятий и бюджетных организаций) за 9 месяцев 2007 года от обычной  
деятельности до налогообложения получено 409,2 млн. грн. прибыли (сальдо). Общая сумма  
прибыли составляет 886,8 млн. грн., убытков — 477,6 млн. грн. Удельный вес прибыльных пред-
приятий составил 63,2% (за 9 месяцев 2006 года — 58,1%).
Наибольшая доля прибыльных предприятий наблюдается в финансовой деятельности  
(78,6% от всех предприятий отрасли), в сельском хозяйстве, охоте, лесном хозяйстве (78,6%),  
в розничной торговле, ремонте бытовых приборов и предметов индивидуального потребления  
(74,5%).
Наибольшую сумму прибыли (сальдо) от обычной деятельности до налогообложения по-
лучили предприятия промышленности (310,1 млн. грн.), транспорта и связи (63,4 млн. грн.), а  
наибольшие убытки (сальдо) допустили предприятия строительства (65,0 млн. грн.).
За счет улучшения финансовых показателей работы отраслей экономики увеличилось на-
полнение доходной части бюджета Автономной Республики Крым.
За 9 месяцев 2007 года в общий фонд сводного бюджета Автономной Республики Крым  
поступило доходов в сумме 2,8 млрд. грн., или на 53% больше, чем за 9 месяцев 2006 года.  
Налогов и сборов поступило на сумму 1,2 млрд. грн. По сравнению с 9 месяцами 2006 года по-
ступление налогов и сборов в сводный бюджет Автономной Республики Крым увеличилось на  
374,0 млн. грн., или на 44%. На 281,6 млн. грн., или на 53,1%, увеличились поступления налога с  
доходов физических лиц, на 41,9 млн. грн., или на 42,3%, увеличились поступления платы за зем-
лю, на 10,9 млн. грн., или на 22,7%, увеличились поступления акцизного сбора с произведенных  
в Украине товаров, на 8,0 млн. грн., или на 17%, увеличились поступления в местные бюджеты  
единого налога от субъектов малого предпринимательства.
Стабильно растущим показателем в Автономной Республике Крым является среднемесяч-
ная заработная плата.
В 2003—2006 годах темп роста номинальной среднемесячной заработной платы составил  
соответственно 120,8%, 125,4%, 134,5% и 130,3%.
За январь — сентябрь 2007 года номинальная среднемесячная заработная плата одного  
штатного работника составила 1164,0 грн., что на 26,7% больше, чем за соответствующий пери-
од 2006 года.
Динамика ежемесячного роста заработной платы в 2007 году показывает, что наиболь-
ший рост был зафиксирован в мае (+69,46 грн.) и июне (+99,93 грн.), наименьший — в январе  
(+5,44 грн.).
Динамика среднемесячной номинальной заработной платы
в 2006—2007 годах, грн.159 Ст.  3 № 1
Улучшаются также показатели в сфере занятости. Уровень зарегистрированной  
безработицы снизился с 3,5% в 2003 году до 2,4% в 2006 году. Число безработных, рассчитанных  
по методологии МОТ, в 2006 году составило 48,6 тыс. человек и по сравнению с 2004 годом  
сократилось на 18,1 тыс. человек.
Число зарегистрированных безработных в автономии по состоянию на 1 октября 2007 года  
сократилось на 6,3 тыс. человек по сравнению с аналогичным периодом 2006 года и составило  
16,7 тыс. человек, уровень зарегистрированной безработицы снизился с 1,9% до 1,4%.
Уровень трудоустройства через службу занятости возрос с 38,5% в январе — сентябре 2006  
года до 45,6% в январе — сентябре 2007 года.
Индекс инфляции за январь — сентябрь 2007 года составил 109,7%, в том числе на про-
довольственные товары — 113,8%, на непродовольственные товары — 102,3%, на услуги —  
106,4%.
Раздел III. Проблемы развития Автономной Республики Крым.
Цель, приоритеты и основные задачи на 2008 год
Глава 1. Проблемы развития Автономной Республики Крым
Остаются неразрешенными проблемы, которые имеют долгосрочный и системный характер.
Значительным сдерживающим фактором в обеспечении сбалансированного устойчиво-
го развития Автономной Республики Крым является недостаточное развитие инженерной и  
транспортной инфраструктуры полуострова, неэффективное использование энергетических  
ресурсов и отсутствие целостной инновационной инфраструктуры, ориентированной на при-
менение энергосберегающих проектов и технологий.
Остается нерешенным вопрос о надлежащем энергоснабжении населения и экономики.  
Выработка электроэнергии на крымских ТЭЦ обеспечивает менее 15% общего объема потре-
бления электроэнергии по республике.
Поставка электроэнергии в Автономную Республику Крым осуществляется по маги-
стральным высоковольтным линиям электропередач напряжением 220/330 кВ через Перекоп-
ский перешеек и полуостров Чонгар, 85% которых эксплуатируются свыше 30 лет. Износ воз-
душных линий напряжением 0,4-35-110 кВ является одним из самых высоких в Украине — 30%  
(средний по стране — 17%).
Уровень газификации в Автономной Республике Крым составляет 46,6% при среднем  
уровне по Украине 57,9%, в том числе в городах — 57,4% (по Украине — 73,8%), в сельской  
местности — 24,6% (по Украине — 27%).
Значительными проблемами в республике являются неудовлетворительное техническое  
состояние объектов тепло- и водоснабжения, водоотведения, а также низкий уровень обеспе-
ченности жителей централизованным водоснабжением, особенно в период курортного сезона.
На 28 действующих полигонах твердых бытовых отходов (ТБО) и сельских свалках (око-
ло 1000) накоплено свыше 30 млн. т отходов и ежегодно накапливается около 4 млн. т. Неудо-
влетворительное состояние этих объектов наносит значительный экологический урон.
Состояние большинства автомобильных дорог является неудовлетворительным, что от-
рицательно влияет на безопасность движения и развитие курортов.
Недостаточно развиты транспортная инфраструктура и оснащение морских портов, пир-
сов, действующих аэропортов (в том числе Международного аэропорта «Симферополь»), же-
лезнодорожных вокзалов и станций.
Угрожающий характер обрели оползневые и абразионные процессы, влияющие на состо-
яние береговой линии. Только 11% Черноморского побережья Крыма защищены берегоукрепи-
тельными сооружениями.
Вследствие оползней каждый год теряется свыше 150 га ценной в рекреационно-курортном  
отношении береговой полосы. Под постоянной угрозой находятся многочисленные санаторные  
комплексы, жилые дома, инженерно-транспортные коммуникации и сооружения.
В Автономной Республике Крым существуют проблемы, связанные с нерациональным  
использованием природных ресурсов, сохранением уникальной флоры и фауны и ухудшаю-
щейся экологической ситуацией.
Остается проблема нерационального и неэффективного использования земель рекреаци-
онного назначения и природных лечебных ресурсов региона. Имеют место нарушения земель-
ного законодательства и злоупотребления в сфере земельных отношений. 160 № 1 Ст.  3
Необходима разработка  схемы планировки курортно-оздоровительных и рекреационных  
территорий побережий Черного и Азовского морей Автономной Республики Крым.
Не урегулированы вопросы землепользований предприятий, учреждений и организаций,  
не определены условия использования имущества и земельных участков, которые будут при-
ватизированы или переданы в коммунальную собственность с целью реализации новых инве-
стиционных проектов в курортно-рекреационной и туристической сфере.
Требует проведения капитального ремонта и реконструкции подавляющее большинство  
объектов учебных заведений, учреждений здравоохранения, культуры, а также историко-
культурного наследия.
Территориальная структура рекреационного комплекса региона, сложившаяся в 60—70  
годах прошлого века, остается неизменной. Наиболее освоенной частью полуострова являет-
ся территория Большой Ялты, где предоставляется около половины всего объема санаторно-
курортных и туристических услуг. Во многих районах Западного и Восточного Крыма развит  
лишь пляжный отдых, в горных и предгорных районах — преимущественно спортивный не-
организованный туризм. Районы равнинного Крыма используются как территории транзита  
туристов.
Практически не развит зеленый и этнографический туризм. Исторические и архитектур-
ные памятники, которые являются достоянием Автономной Республики Крым и Украины и  
привлекают каждый год десятки тысяч туристов, в том числе иностранных, сегодня находятся  
в упадке.
Большое количество крымских здравниц изменило специализацию, что привело к утра-
те определенных групп потребителей, неэффективному использованию существующих есте-
ственных лечебных ресурсов.
На решение основных проблемных вопросов экономического и социального развития на-
правлена реализация Государственной программы социально-экономического развития Авто-
номной Республики Крым на период до 2017 года, утвержденной Постановлением Кабинета  
Министров Украины от 30 августа 2007 года № 1067, и настоящей Программы.
Глава 2. Цель, приоритеты и основные задачи на 2008 год
1. Основная цель развития региона в 2008 году — повышение уровня жизни населения  
на основе динамичного экономического роста, развития и максимального использования по-
тенциала региона.
2. Приоритеты и пути достижения цели:
2.1. Приоритет 1: повышение конкурентоспособности экономики Автономной Республи-
ки Крым за счет:
1) формирования условий для повышения инвестиционной привлекательности региона,  
развития предпринимательства, для чего предполагается обеспечить:
постоянное обновление электронного реестра инвестиционных предложений (проектов),  
в том числе объектов незавершенного строительства, и обеспечение широкого доступа к нему  
потенциальных инвесторов;
участие Автономной Республики Крым в выставочных мероприятиях, инвестиционных  
форумах, конференциях в Украине и за ее пределами (Общегосударственная выставочная ак-
ция «Барвиста Україна» (г. Киев), Международная выставка-ярмарка «Ганновер Мессе — 2008»  
(ФРГ), Международная выставка-ярмарка «Зеленая неделя» (ФРГ), Измирская международная  
ярмарка (Республика Турция), «Курская ярмарка» (Российская Федерация), ежегодный Меж-
дународный инвестиционный форум «Будущее Крыма» и пр.);
работу по поддержке и повышению кредитного рейтинга Автономной Республики  
Крым;
реализацию программы инновационного развития Автономной Республики Крым на  
2008—2011 годы (проект);
проведение международных научно-практических конференций по вопросам инноваци-
онной деятельности и интеллектуальной собственности;
реализацию Программы поддержки и развития малого предпринимательства в Автоном-
ной Республике Крым на 2007—2008 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 21 февраля 2007 года № 350-5/07;
реализацию Программы развития инвестиционной деятельности в Автономной Респуб-
лике Крым на период до 20 10 года, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым от 22 марта 2007 года № 387-5/07;161 Ст.  3 № 1
2) приоритетного развития санаторно-курортного и туристического комплекса в рамках  
проведения Года туризма и курортов в Украине путем:
формирования положительного имиджа автономии как курортно-туристического региона;
рационального использования природных, лечебных ресурсов полуострова, объектов  
культурного наследия;
реализации инвестиционных проектов в отрасли;
осуществления комплекса мероприятий, направленных на создание условий для развития  
специализированных видов туризма, формирования разнообразного крымского турпродукта  
для отдельных категорий туристов (орнитологический, этнографический, сельский, научный,  
археологический, подводный, конгресс-туризм и др.), его популяризации среди населения ав-
тономии с целью развития малого предпринимательства в этой сфере, использования туристи-
ческого потенциала на новых территориях;
разработки схемы планировки курортно-оздоровительных и рекреационных территорий  
побережий Черного и Азовского морей;
3) развития инженерной и транспортной инфраструктур региона путем:
строительства, реконструкции и модернизации магистральных линий электропередачи  
напряжением 220—330 кВ (ВЛ Симферополь — Севастополь);
реализации программы развития и реконструкции электрических сетей ОАО «Крымэнер-
го» с привлечением кредитных средств Европейского банка реконструкции и развития;
развития генерирующих мощностей Камыш-Бурунской, Симферопольской теплоэлек-
тростанций, Сакских тепловых сетей;
реализации комплексной программы энергосбережения в Автономной Республике Крым  
до 2010 года (проект);
реализации Схемы газификации населенных пунктов Автономной Республики Крым,  
утвержденной Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 24 октя-
бря 2006 года № 633, строительства магистрального газопровода Ялта — Форос — Севасто-
поль;
начала реализации проекта строительства перехода через Керченский пролив («Крым—
Кубань»);
проведения реконструкции автомобильных дорог Харьков — Симферополь — Севасто-
поль, Симферополь — Ялта — Севастополь, Симферополь — Феодосия; Херсон — Армянск —  
Красноперекопск — Джанкой — Феодосия — Керчь, капитального ремонта автодорог Алушта  
— Судак — Феодосия, Грушевка — Судак, Судак — Новый Свет, строительства объездной  
автодороги г. Симферополя от Евпаторийского шоссе к автодороге Симферополь — Никола-
евка;
проведения ремонта железнодорожных путей и инженерных сооружений на железной до-
роге, реконструкции и развития путевого хозяйства на станции Джанкой со строительством  
нового парка отправления, реконструкции путевого хозяйства станции Симферополь и строи-
тельства второй колеи на перегоне Симферополь — Чистенькое, реконструкции железнодо-
рожного вокзала в г. Саки;
реконструкции Международного аэропорта «Симферополь»;
реализации программы информатизации Автономной Республики Крым на период до  
2009 года (проект);
внедрения современных телекоммуникационных технологий;
4) развития промышленного производства на инновационно-инвестиционной основе путем:
реализации Стратегии развития промышленного комплекса Автономной Республики  
Крым до 2015 года, утвержденной Постановлением Совета министров Автономной Республи-
ки Крым от 24 июля 2007 года № 467, программы развития промышленного комплекса Авто-
номной Республики Крым на 2008—2011 годы (проект);
создания пилотных проектов промышленного парка в Автономной Республике Крым  
(г. Джанкой, г. Щелкино, Бахчисарайский и Симферопольский районы);
реализации инвестиционных проектов «Строительство стеклотарного завода в северной  
части Крыма (Красноперекопская зона)», «Строительство биодизельного завода в Советском  
районе», «Производство высокоэффективного, энергосберегающего и многофункционального  
сварочного оборудования с низкой материалоемкостью на базе передовых разработок в об-
ласти высокочастотной электронной техники на ОАО «Симферопольский моторный завод»,  162 № 1 Ст.  3
«Организация производства строительных  материалов и гипсокартона в Ленинском районе»,  
«Организация производства инновационной продукции — водогрейных котлов типа АОМ и  
отопительного оборудования на основе технического перевооружения на ОАО «Пневматика»,  
«Строительство завода по розливу безалкогольных напитков» (Красногвардейский район) и  
других;
освоения новых видов промышленной продукции ЗАО «Керченский стрелочный завод»,  
ОАО «Завод «Фиолент», ОАО «Керченский металлургический комбинат», Феодосийским ка-
зенным оптическим заводом, ОАО «Симферопольский завод пластмасс», ЗАО «Анна», ООО  
«Атлантис», ООО «Жемчужина», ООО «Южная мануфактура «Пролив», ОАО «Крыммолоко»,  
ОАО «Евпаторийский гормолзавод», ОАО «Золотое поле», ООО «Симферопольская кондитер-
ская фабрика», ЗАО «Кула-Крым» и другими;
осуществления применения механизмов финансовой поддержки предприятий, обеспе-
чивающих рост объемов промышленного производства, создания новых рабочих мест и вне-
дрения энергосберегающих и инновационных технологий путем компенсации процентов по  
кредитам;
5) повышения конкурентоспособности аграрного сектора, развития инфраструктуры села  
путем:
реализации Концепции приоритетного развития аграрного сектора экономики и соци-
ального развития села в Автономной Республике Крым на 2006—2008 годы, утвержденной  
Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 февраля 2006 года  
№ 1581-4/06;
развития традиционных отраслей и увеличения площадей под многолетние насаждения  
(виноградники, сады, маточники, эфироносы);
содействия в осуществлении сотрудничества крымских производителей сельскохозяй-
ственной продукции и продуктов ее переработки с предприятиями курортно-рекреационного  
комплекса;
реконструкции и развития мелиоративной сети;
проведения мероприятий по сохранению и улучшению плодородия земель сельскохозяй-
ственного назначения, омоложению многолетних насаждений;
приоритетного направления бюджетных ассигнований на обеспечение строительства и  
функционирования объектов инфраструктуры села;
6) совершенствования земельных отношений путем:
проведения инвентаризации земель на территории Автономной Республики Крым;
применения рыночных механизмов в сфере земельных отношений, в том числе организа-
ции продажи земельных участков, расположенных за границами населенных пунктов, и про-
дажи права аренды на земельные участки на конкурентных основах;
создания республиканского банка данных земельных участков, предоставленных для ин-
дивидуального жилищного строительства;
размежевания земель государственной и коммунальной собственности;
приобретения материалов космосъемок на территорию Автономной Республики Крым,  
изготовления ортофотопланов и разработки кадастровых планов земель, прилегающих к по-
бережьям морей;
создания цифровых моделей кадастровых планов территорий, прилегающих к побере-
жьям морей.
2.2. Приоритет 2: создание качественных условий жизни, рост доходов населения путем:
сохранения социальной направленности бюджета Автономной Республики Крым;
выполнения Программы Автономной Республики Крым по улучшению жизнеобеспе-
чения, реабилитации, социальной защиты пожилых людей и инвалидов на 2007—2012 годы,  
утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 апре-
ля 2007 года № 425-5/07, программы занятости населения Автономной Республики Крым на  
2008—2009 годы (проект), других социальных программ;
заключения регионального соглашения Автономной Республики Крым на 2008—2009  
годы;
расширения инициатив по внедрению социальных проектов за счет международных ор-
ганизаций по линии международной технической помощи;
реформирования и технического п ереоснащения жилищно-коммунального хозяйства,  
развития городского электротранспорта;163 Ст.  3 № 1
совершенствования структуры розничной торговли с целью увеличения количества мага-
зинов, отвечающих современным требованиям.
2.3. Приоритет 3: обеспечение экологической и техногенной безопасности в автономии путем:
обеспечения сбалансированного развития питьевого водоснабжения и водоотведения,  
удовлетворения потребностей в питьевой воде надлежащего качества;
строительства предприятий и полигонов по обращению с ТБО, проведения модерниза-
ции действующих мощностей по сбору и заготовке вторсырья, организации замкнутого цикла  
движения отходов, применения технологии утилизации ТБО на основе высокотемпературного  
пиролиза (г. Красноперекопск, г. Судак, г. Феодосия, г. Бахчисарай, г. Симферополь, пгт Гаспра  
(г. Ялта), Сакский и Симферопольский районы);
обеспечения инженерной защиты побережья Автономной Республики Крым от оползне-
вых и абразионных процессов;
уничтожения непригодных к применению химических средств защиты растений, нако-
пленных на складах сельскохозяйственных предприятий;
разработки проектов землеустройства по организации и установлению границ террито-
рий и объектов природно-заповедного фонда на местности.
2.4. Приоритет 4: повышение уровня духовности, обеспечение широкого доступа населе-
ния к качественному образованию и здравоохранению, другим социальным услугам путем:
обеспечения выполнения государственных и региональных программ в сфере образова-
ния, здравоохранения, культуры;
бесплатного оказания жителям республики экстренной медицинской помощи и проведе-
ния диагностических исследований (клинических анализов, флюорографии, рентгенографии,  
электрокардиографии, ультразвуковых исследований) лечебно-профилактическими учрежде-
ниями Автономной Республики Крым;
создания амбулаторий общей практики, отделений семейной медицины;
укрепления материально-технической базы учреждений здравоохранения;
поэтапного реформирования системы здравоохранения, оптимизации сети учреждений  
здравоохранения;
продолжения реализации проекта «Школа будущего» на базе общеобразовательного  
учебного заведения № 2 в г. Ялте, строительства украинской гимназии в г. Ялте, окончания  
строительства Ленинского общеобразовательного учебного заведения (пгт Ленино), рекон-
струкции учебных заведений;
укрепления института семьи и улучшения демографической ситуации;
создания детских домов семейного типа и содержания в них детей-сирот и детей, лишен-
ных родительского попечения;
создания, обустройства и обеспечения функционирования учреждений, которые пре-
доставляют услуги детям, семьям и молодежи, в том числе сельских центров социальных  
служб;
проведения ремонтных и реставрационных работ на памятниках национального и мест-
ного значения, реконструкции учреждений культуры (Крымская республиканская организа-
ция «Украинский академический музыкальный театр», Крымское республиканское учрежде-
ние «Бахчисарайский историко-культурный заповедник», Национальная картинная галерея  
И. К. Айвазовского и др.).
2.5. Приоритет 5: выравнивание диспропорций и стимулирование развития городов и  
районов республики путем:
разработки и реализации региональных стратегий развития с определением приорите-
тов на средне- и долгосрочную перспективу с учетом государственных и республиканских  
приоритетных направлений развития;
проведения комплексной оценки результатов социально-экономического развития горо-
дов и районов Автономной Республики Крым;
разработки и утверждения генеральных планов населенных пунктов автономии;
обеспечения выполнения законов Украины «О стимулировании развития регионов», «Об  
общегосударственной программе развития малых городов».
Ожидаемые результаты:
повышение уровня жизни населения: увеличение по сравнению с 2007 годом среднемесяч-
ной номинальной заработной платы на 26,1%, реальной — на 14,7%; создание 35,5 тыс. новых  164 № 1 Ст.  3
рабочих мест; снижение уровня безработицы, рассчитанной по методологии МОТ, до 5,2%;
активизация предпринимательской деятельности: увеличение объемов производства про-
дукции промышленности на 4,3%, валовой продукции сельского хозяйства — на 5,4%, коли-
чества малых предприятий — на 1,6%, удельного веса реализованной продукции малых пред-
приятий в общих объемах реализованной продукции — до 11,5%, удельного веса поступлений  
в бюджет Автономной Республики Крым от деятельности малого предпринимательства — до  
16,5%, количества отдыхающих — на 170 тыс. человек;
улучшение инвестиционного климата: рост объема инвестиций в основной капитал на  
11,6%, прямых иностранных инвестиций — на 27,7% (в расчете на душу населения объем пря-
мых иностранных инвестиций будет составлять 491,2 долл. США).
Раздел IV . Повышение конкурентоспособности
экономики Автономной Республики Крым
Глава 1. Обеспечение условий экономического роста
1. Инвестиционная деятельность.
1.1. Главная цель развития инвестиционной сферы в 2008 году — создание благоприят-
ных условий для формирования позитивного инвестиционного климата и инфраструктуры ин-
вестиционной деятельности на территории Автономной Республики Крым.
1.2. Приоритет 1: формирование позитивного инвестиционного имиджа республики.
Основные задачи:
ведение электронного реестра инвестиционных предложений (проектов) республики;
издание информационных пособий об инвестиционных возможностях Крыма;
создание и сопровождение республиканского инвестиционного Интернет-портала;
участие в национальных, региональных и зарубежных выставочно-ярмарочных меропри-
ятиях, бизнес-форумах, семинарах и т. д.;
издание рекламно-информационных и презентационных материалов об Автономной Ре-
спублике Крым;
обеспечение планомерной и целенаправленной работы постоянно действующей выставки  
«Крым — сегодня».
Ожидаемые результаты:
свободный доступ потенциальных инвесторов к структурированной информации об ин-
вестиционных потребностях республики, к электронному реестру инвестиционных предложе-
ний (проектов);
снижение временных затрат по поиску необходимой достоверной информации, упроще-
ние процесса принятия решений относительно начала инвестирования;
создание условий для расширения существующих и установления новых международных  
и региональных торгово-экономических связей;
продвижение продукции крымских товаропроизводителей на внутренний и внешний  
рынки.  
1.3. Приоритет 2: формирование открытого доступа в инвестиционное пространство ре-
спублики, создание условий для более активного вложения капитала.
Основные задачи:
формирование прозрачного рынка земли, выделение земельных участков на конкурент-
ных началах;
упорядочение застройки прибрежной полосы Черного и Азовского морей;
упрощение процедуры подготовки разрешительных документов на строительство при  
реализации инвестиционных проектов.
Ожидаемые результаты:
создание единых и четких требований разрешительной системы для инвестора при реа-
лизации инвестиционных проектов и размещении объектов;
комплексность освоения территорий республики, в том числе рекреационного назначения.
1.4. Приоритет 3: инвестиционное развитие инфраструктуры.
Основные задачи:
освоение инвестиционного потенциала дорожно-транспортного комплекса республики,  
использование транзитных возможностей полуострова;
повышение энергонезависимости и экологической безопасности Автономной Республики  
Крым, в том числе реализация проектов по обращению с ТБО;165 Ст.  3 № 1
внедрение механизмов заимствований в бюджет Автономной Республики Крым для реа-
лизации инфраструктурных проектов.
Ожидаемые результаты:
передача объектов дорожно-транспортной и коммунальной инфраструктур инвесторам  
на концессионных началах;
строительство ВЭС, а также пр едприятий по переработке рапса на биодизельное топливо,  
а также по утилизации ТБО в регионах республики;
получение дополнительных финансовых ресурсов для реализации стратегических ин-
фраструктурных проектов.
1.5. Приоритет 4: развитие внешнеэкономической деятельности.
Основные задачи:
формирование базы данных экспортного потенциала республики и его широкое пред-
ставление потенциальным партнерам;
содействие привлечению инвестиций в экспортоориентированные отрасли, в том числе  
стимулирование экспорта рекреационных и туристических услуг;
активизация сотрудничества с международными финансовыми и донорскими организация-
ми;
оказание консультационно-методической помощи субъектам хозяйствования по вопро-
сам антидемпингового законодательства.
Ожидаемые результаты:
свободный доступ потенциальных партнеров к информации об экспортных возможно-
стях республики;
улучшение качества предоставляемых услуг, увеличение объемов их экспорта;
увеличение количества проектов, реализуемых в рамках международной технической по-
мощи.
1.6. Приоритет 5: эффективное использование бюджетных средств, направляемых на раз-
витие социальной инфраструктуры.
Основные задачи:
направление бюджетных средств всех уровней на объекты социальной инфраструктуры,  
в первую очередь в сельской местности;
концентрация бюджетных средств всех уровней на объектах с высокой степенью готов-
ности;
обеспечение максимального ввода объектов в эксплуатацию;
подготовка предложений по сокращению количества объектов незавершенного строи-
тельства и дальнейшему их использованию;
формирование перечней объектов, предлагаемых к продолжению строительства, списа-
нию, приватизации, передаче в коммунальную собственность.
Ожидаемые результаты:
планируется ввести в эксплуатацию 196,3 км сетей водоснабжения, 392,6 км газовых се-
тей, 14,3 км сетей водоотведения, 1,2 км тепловых сетей;
планируется завершить строительство общеобразовательной школы в мкрн Фонтаны  
г. Симферополя на 900 ученических мест, общеобразовательной школы в с. Солнечная Долина  
г. Судака на 400 ученических мест, общеобразовательной школы I—III ступеней им. М. Горь-
кого в пгт Ленино и пристройки к школе № 6 г. Симферополя на 60 ученических мест;
планируется осуществить реконструкцию котельной общеобразовательной школы в  
пгт Азовское Джанкойского района.
2. Развитие строительной отрасли.
2.1. Главная цель развития строительной отрасли в 2008 году — создание благоприятных  
условий для инвестиционной деятельности в строительстве, повышение конкурентоспособ-
ности и наращивание мощностей отечественных строительных предприятий в соответствии  
с потребностями рынка строительных работ, совершенствование нормативной базы в сфере  
градостроительства и строительства социального жилья.
2.2. Приоритет 1: повышение эффективности функционирования строительного комплекса.  
Основные задачи:
реализация в Автономной Республике Крым государственной политики в отрасли строи-
тельства и архитектуры;166 № 1 Ст.  3
оздоровление строительной отрасли за счет повышения эффективности работы действу-
ющих предприятий и сокраще ния нерентабельных, неперспективных предприятий, активного  
осуществления реструктуризации предприятий отрасли, увеличения численности работаю-
щих и повышения уровня заработной платы;
увеличение заказов для строительных организаций республики путем привлечения инве-
стиций, в том числе иностранных, создание благоприятных условий для решения градострои-
тельных, нормативных, организационных вопросов;
создание безопасных условий труда на предприятиях отрасли.
Ожидаемые результаты:
увеличение в 2008 году по сравнению с 2007 годом объема подрядных строительных ра-
бот на 20%;
увеличение среднемесячной заработной платы работников отрасли на 17%;
сокращение количества объектов незавершенного строительства.
2.3. Приоритет 2: развитие жилищного строительства.
Основные задачи:
улучшение уровня обеспеченности жильем населения путем строительства нового совре-
менного качественного и доступного жилья, в том числе для социально незащищенных слоев  
населения;
наращивание объемов жилищного строительства, в том числе путем ипотечного креди-
тования;
разработка комплексной программы жилищного строительства в Автономной Республи-
ке Крым.
Ожидаемые результаты:
освоение средств за счет всех источников финансирования в строительстве жилья соста-
вит ориентировочно 1584,0 млн. грн.;
застройщиками всех форм собственности будет введено в эксплуатацию 533 тыс. м2 жи-
лья, что на 10,7% выше уровня 2007 года.
2.4. Приоритет 3: совершенствование работы по комплексному территориальному разви-
тию Автономной Республики Крым.
Основные задачи:
выполнение Закона Украины «О планировке и застройке территорий» путем актуализа-
ции разработки и обновления генеральных планов населенных пунктов как основы совершен-
ствования административно-территориального устройства автономии и установления границ  
населенных пунктов;
для комплексного решения вопросов сохранения и развития рекреационного потенциала  
полуострова схему планировки территории Автономной Республики Крым необходимо допол-
нить схемой планировки курортно-оздоровительных и рекреационных территорий побережий  
Черного и Азовского морей;
разработка территориальных норм градостроительства «Планировка и застройка при-
брежных территорий Автономной Республики Крым», градостроительной документации в со-
ответствии с порядком, предусмотренным законодательством Украины;
сохранение культурного наследия Крыма путем осуществления противоаварийных, кон-
сервационных и ремонтно-реставрационных работ на памятниках национального и местного  
значения, уникальных памятниках сакральной архитектуры, расположенных на территории  
Автономной Республики Крым.
Ожидаемые результаты:
упорядочение застройки прибрежных территорий, сохранение и рациональное использо-
вание уникальных природно-рекреационных ресурсов морского побережья Крыма;
рациональное и эффективное использование и сохранение памятников истории и культуры.
2.5. Приоритет 4: внедрение новых технологий в строительстве.
Основные задачи:
активное применение монолитных и сборно-монолитных конструкций с наружным уте-
плителем или облицовкой, оставляемой опалубкой из пенополистирола или арболита, холод-
ногнутых металлических профилей, деревянных конструкций, сухих смесей, гипсокартонных  
конструкций в проектных решениях жилых домов;
применение современных матери алов и смесей, оконных и витражных систем, отделоч-
ных и кровельных материалов;167 Ст.  3 № 1
внедрение новых систем инженерного оборудования (местных систем теплоснабжения  
как в отдельно стоящих домах, так и в домах квартирного типа, с установкой отопительных  
агрегатов в каждой квартире, системы комплексной вентиляции на дом или квартиру, системы  
централизованного пылеудаления).
Ожидаемые результаты:
совершенствование внешнего вида строящихся и реконструируемых зданий, сооружений  
и комплексов за счет создания ансамблей застройки, эффективных фасадных решений, при-
менения разнообразных по фактуре и цвету строительных и отделочных материалов, выполне-
ния высококачественных отделочных работ;
повышение теплостойкости зданий, снижение энергозатрат, улучшение качества жилья.
Ресурсное обеспечение:
финансирование мероприятий будет осуществляться за счет средств Государственного  
бюджета Украины, бюджета Автономной Республики Крым, местных бюджетов, а также дру-
гих источников.
3. Инновационная деятельность.
3.1. Главная цель — создание региональной инновационной системы, стимулирующей  
производство конкурентоспособных товаров и услуг, содействующей формированию науко-
емкой экономики.
3.2. Приоритет 1: повышение эффективности работы научных и научно-технических  
предприятий и организаций.
Основные задачи:
исследование инновационного потенциала научных и научно-исследовательских учреж-
дений и вузов и разработка рекомендаций по его использованию;
разработка и реализация механизмов поддержки крымской науки как основы инноваци-
онного развития экономики;
содействие использованию научно-технического потенциала предприятий и организаций  
по внедрению новых наукоемких технологий в различных сферах хозяйствования Автономной  
Республики Крым.
Ожидаемые результаты:
повышение эффективности использования научного потенциала;
повышение эффективности работы научных и научно-технических предприятий и орга-
низаций;
внедрение прогрессивных инновационных технологий.
3.3. Приоритет 2: повышение уровня инновационной культуры общества.
Основные задачи:
организация обучающих семинаров, конференций, форумов, курсов повышения квали-
фикации, обеспечение проведения консультаций по вопросам инновационной деятельности,  
интеллектуальной собственности, трансфера технологий;
организация формирования учебно-методической базы для подготовки кадров инноваци-
онной сферы;
подготовка и издание консультационно-справочных материалов, методических рекомен-
даций, сборников, пособий по вопросам инновационной деятельности, интеллектуальной соб-
ственности, трансфера технологий.
Ожидаемые результаты:
повышение уровня инновационной культуры общества;
активизация международного и межрегионального взаимодействия по вопросам иннова-
ционной деятельности, интеллектуальной собственности, трансфера технологий;
повышение квалификации кадров в сфере инновационной деятельности.
3.4. Приоритет 3: развитие малого инновационного предпринимательства, создание инно-
вационной инфраструктуры.
Основные задачи:
введение в действие системы морального и материального стимулирования инновацион-
ной деятельности;
содействие созданию инновационных бизнес-инкубаторов для поддержки малого пред-
принимательства, создание научных и технологических центров, парков, других инновацион-
ных структур;168 № 1 Ст.  3
проведение ярмарки инновационных проектов и предложений крымских предприятий и  
организаций.
Ожидаемые результаты:
повышение активности инновационных предприятий, увеличение количества малых  
предприятий, выпускающих инновационную продукцию;
активизация научных, научно-технических исследований по приоритетным направлени-
ям инновационной деятельности;
увеличение вклада инновационно активных предприятий в экономику республики.
Ресурсное обеспечение:
в рамках программы инновационного развития Автономной Республики Крым на 2008—
2011 годы (1568,0 тыс. грн. из бюджета Автономной Республики Крым) (проект).  
4. Регуляторная политика и развитие предпринимательства.
4.1. Главная цель — реализация государственной политики в области поддержки и раз-
вития малого предпринимательства в Автономной Республике Крым с учетом региональных  
особенностей, направленной на повышение качества жизни граждан республики путем вовле-
чения широких слоев населения в предпринимательскую деятельность и на увеличение вклада  
малого предпринимательства в экономику автономии.
4.2. Приоритет 1: устранение административных барьеров, сдерживающих развитие ма-
лого предпринимательства.
Основные задачи:
разработка на республиканском и региональных уровнях программ поддержки и разви-
тия малого предпринимательства на 2009—2010 годы, направленных на максимальное исполь-
зование имеющегося ресурсного, производственно-технологического и кадрового потенциала  
каждого региона и автономии в целом;
продолжение практики публичного обсуждения проблемных вопросов на заседаниях  
Координационного совета по вопросам развития предпринимательства в Автономной Респуб-
лике Крым, утвержденного распоряжением Совета министров Автономной Республики Крым  
от 25 декабря 2000 года № 332-р, и местных координационных советов по вопросам развития  
предпринимательства;
совершенствование процедур регистрации субъектов предпринимательской деятельно-
сти и выдачи документов разрешительного характера;
регулярное проведение в регионах совещаний с предпринимателями, республиканских и  
региональных научно-практических конференций, круглых столов;
пересмотр и приведение в соответствие с принципами государственной регуляторной по-
литики нормативно-правовых актов, затормаживающих развитие предпринимательской дея-
тельности;
проведение обучающих семинаров по практическим аспектам применения методик ана-
лиза регуляторного влияния и отслеживания результативности регуляторных актов;
размещение в средствах массовой информации и сети Интернет информации о регулятор-
ной деятельности в Автономной Республике Крым, проектов регуляторных актов, анализов их  
регуляторного влияния, отчетов об отслеживании результативности регуляторных актов.
Ожидаемые результаты:
установление конструктивного диалога между органами власти и субъектами малого  
предпринимательства;
устранение правовых, экономических барьеров и препятствий для развития малого пред-
принимательства;
планирование субъектами малого предпринимательства хозяйственной деятельности в  
зависимости от деятельности органов власти по регулированию определенных сфер хозяй-
ственных отношений.
4.3. Приоритет 2: развитие системы финансово-кредитной поддержки малого предпри-
нимательства.
Основные задачи:
оказание финансовой помощи субъектам малого предпринимательства путем предостав-
ления частичной компенсации процентной ставки в размере 70% за кредиты, полученные в  
финансово-кредитных учреждениях субъектами предпринимательской деятельности;
внедрение нового механизма предоставления финансовой поддержки в форме финансо-169 Ст.  3 № 1
вого кредита через уполномоченный банк на реализацию инвестиционных и инновационных  
проектов.
Ожидаемые результаты:
выделение в 2008 году из бюджета Автономной Республики Крым 2,0 млн. грн. на частич-
ную компенсацию процентной ставки и 5,0 млн. грн. на предоставление финансовой поддерж-
ки в форме финансового кредита позволит:
привлечь в сферу малого предпринимательства более 55,0 млн. грн. кредитных ресур-
сов;
создать более 800 новых рабочих мест, что позволит увеличить поступление налога с до-
ходов физических лиц (наемных работников) на 250,0 тыс. грн.;
увеличить платежи в бюджеты всех уровней и государственные фонды;
исключить наличие просроченной задолженности по выплате заработной платы, а также  
задолженности перед Государственным бюджетом Украины, бюджетом Автономной Респуб-
лики Крым и местными бюджетами и по взносам в фонды общеобязательного государствен-
ного социального страхования у субъектов малого предпринимательства, претендующих на  
получение финансовой поддержки;
содействовать развитию приоритетных отраслей в Автономной Республике Крым, вы-
равниванию отраслевой структуры малого предпринимательства.
4.4. Приоритет 3: развитие региональной инфраструктуры поддержки и развития малого  
предпринимательства, в том числе инновационной, ресурсное и информационное обеспечение  
предпринимателей.
Основные задачи:
создание четырех региональных фондов поддержки предпринимательства;
создание инновационного бизнес-инкубатора;
обеспечение работы консультационного пункта по вопросам развития инновационной  
деятельности;
использование возможностей телевидения и печатных средств массовой информации,  
открытие постоянных тематических рубрик для предоставления информационной, методиче-
ской и консультационной поддержки субъектам малого предпринимательства и своевремен-
ного их информирования. Регулярное обновление раздела «Предпринимательство» на сайте  
Министерства экономики Автономной Республики Крым;
оказание консультационной, информационной и другой помощи субъектам малого пред-
принимательства и начинающим предпринимателям учреждениями инфраструктуры под-
держки предпринимательства и с использованием «горячих линий»;
издание и распространение печатных материалов по вопросам малого предприниматель-
ства.
Ожидаемые результаты:
привлечение дополнительных инвестиций, расширение и совершенствование механиз-
мов финансовой поддержки в городах и районах Автономной Республики Крым;
объединение не менее 15 новых малых инновационных предприятий в бизнес-
инкубатор;
создание не менее 50 новых рабочих мест;
предоставление услуг по систематическому обучению и консультированию по вопросам  
инновационной предпринимательской деятельности;
обеспечение функционирования вновь созданных малых инновационных предприятий  
до 80%;
оказание более 250 бесплатных консультаций субъектам малого предпринимательства в  
инновационной сфере;
предоставление информационной, организационной, научно-технической поддержки при  
разработке и реализации бизнес-планов инновационных проектов;
подготовка заявок от субъектов малого предпринимательства на участие в конкурсах,  
конкурсах на соискание грантов, программах для привлечения финансовых ресурсов с целью  
осуществления инновационной деятельности;
внедрение современных научно-технических разработок в экономику автономии;
проведение цикла передач с участием руководителей министерств и республиканских ко-
митетов Автономной Республики Крым, Фонда поддержки предпринимательства Автономной  170 № 1 Ст.  3
Республики Крым по вопросам развития малого предпринимательства в Крыму, предоставле-
ния финансовой помощи предпринимателям, реализации государственной регуляторной по-
литики, работы «единых регистрационных офисов» и центров по выдаче документов разреши-
тельного характера;
оказание бесплатной методической и консультационной поддержки в вопросах ведения  
бизнеса от исполнительной власти и контролирующих органов Автономной Республики Крым  
более чем 2 тыс. субъектов малого предпринимательства;
обеспечение доступа к нормативно-правовой базе Украины и Автономной Республики  
Крым 15 тыс. субъектов предпринимательства;
обеспечение информационными материалами за счет доступа к справочникам, бюллете-
ням, каталогам и другим печатным материалам по вопросам предпринимательской деятель-
ности более чем 5 тыс. субъектов малого предпринимательства.
4.5. Приоритет 4: подготовка кадров для сферы малого предпринимательства, повышение  
уровня правовых, экономических, профессиональных знаний предпринимателей.
Основные задачи:
дальнейшая реализация Программы мероприятий по переподготовке управленче-
ских кадров для сферы предпринимательства на 2001/2002 учебный год и на период до 2012  
года, утвержденной Постановлением Кабинета Министров Украины от 30 августа 2000 года  
№ 1358;
отбор Региональной рабочей группой Межведомственного центра по организации пере-
подготовки управленческих кадров для сферы предпринимательства, утвержденной Поста-
новлением Кабинета Министров Украины от 30 августа 2000 года № 1358, претендентов для  
стажировки за границей;
дальнейшая реализация проекта «Украина—Норвегия» при поддержке Международного  
фонда социальной адаптации военнослужащих и программы ОБСЕ «Помощь в социальной  
адаптации военнослужащих, уволенных из Вооруженных Сил Украины» по переподготовке  
военнослужащих по специальностям, позволяющим открыть собственное дело;
проведение республиканских и региональных семинаров, тренингов, конференций, кру-
глых столов, конкурсов и других мероприятий, в том числе наиболее значимых:
научно-практической конференции, посвященной развитию кластерной модели экономи-
ки в Автономной Республике Крым и взаимодействию науки и бизнеса;
цикла семинаров для начинающих предпринимателей;
цикла семинаров по вопросам законодательства и осуществления финансовой поддерж-
ки за счет средств Государственного бюджета Украины и бюджета Автономной Республики  
Крым;
региональных семинаров, посвященных развитию сельского зеленого туризма, функцио-
нированию разрешительной системы, кредитованию малого предпринимательства и др.
Ожидаемые результаты:
подготовка и обучение 50 менеджеров в сфере малого бизнеса;
оказание более 200 консультаций для предпринимателей, претендующих на переподго-
товку и стажировку за границей;
проведение не менее 2 семинаров для выпускников и претендентов программы;
привлечение донорских средств на обучение и повышение квалификации управленческих  
кадров для сферы предпринимательства Автономной Республики Крым;
поддержка и совершенствование работы украинских предприятий в результате повыше-
ния квалификации управленческого персонала;
содействие интеграции Украины в международное экономическое пространство;
повышение квалификации субъектов малого предпринимательства в вопросах ведения  
бизнеса и регуляторной политики;
обмен опытом между предпринимателями;
привлечение финансовых ресурсов в сферу малого предпринимательства.
Ресурсное обеспечение:
финансирование мероприятий по развитию малого предпринимательства в автономии  
будет осуществляться за счет средств бюджета Автономной Республики Крым в рамках Про-
граммы поддержки и развития малого предпринимательства в Автономной Республике Крым  
на 2007—2008 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  171 Ст.  3 № 1
Крым от 21 февраля 2007 года № 3 50-5/07, местных бюджетов, инвестиций, донорских средств,  
а также других источников, не запрещенных действующим законодательством Украины.
5. Совершенствование земельных отношений.
5.1. Основные цели на 2008 год — содействие развитию земельных отношений в респу-
блике, создание правовых и организационно-экономических условий, направленных на сти-
мулирование каждого собственника (пользователя) земельного участка с целью правового и  
эффективного его использования, повышение ответственности за охрану земель, стимулиро-
вание активности граждан, направленной на проведение работ по удостоверению права соб-
ственности на землю.
5.2. Приоритет 1: проведение инвентаризации земель.
Основные задачи:
создание кадастровых планов территорий и их цифровых моделей;
обеспечение органов государственной власти и органов местного самоуправления инфор-
мационными материалами о границах и площадях земельных участков, их правовом статусе;
увеличение налоговых поступлений за землепользование в бюджет Автономной Респу-
блики Крым и местные бюджеты.
Ожидаемые результаты:
выявление земель неиспользуемых, используемых нерационально или не по целевому на-
значению;
установление количественных и качественных характеристик земель, необходимых для  
ведения государственного земельного кадастра;
организация государственного контроля за использованием и охраной земель, принятие  
на их основе соответствующих решений органов исполнительной власти и органов местного  
самоуправления.
5.3. Приоритет 2: развитие государственного земельного кадастра.
Основные задачи:
установление и изменение границ населенных пунктов;
совершенствование ведения Реестра приусадебных участков;
создание реестра земельных участков, предоставленных для ведения личного крестьян-
ского хозяйства, садоводства, индивидуального дачного строительства, строительства инди-
видуальных гаражей.
Ожидаемые результаты:
обеспечение динамичного развития территорий населенных пунктов;
обеспечение открытости при передаче гражданам в собственность земельных участков из  
земель коммунальной собственности, исключение злоупотреблений при осуществлении дан-
ной работы;
создание качественного системного учета земельных участков, предоставленных для  
ведения личного крестьянского хозяйства, садоводства, индивидуального дачного строитель-
ства, строительства индивидуальных гаражей.
5.4. Приоритет 3: разграничение земель государственной и коммунальной собственности.
Основные задачи:
инициирование внесения изменений в действующее законодательство (Закон Украины  
от 5 февраля 2004 года № 1457-IV «О разграничении земель государственной и коммунальной  
собственности»);
разграничение полномочий органов государственной власти и местного самоуправления  
по распоряжению землями, увеличение поступлений в бюджеты.
Ожидаемые результаты:
выполнение указанных работ позволит органам государственной исполнительной власти  
и органам местного самоуправления разграничить полномочия по распоряжению землями,  
увеличить поступления в бюджеты местного самоуправления.
5.5. Приоритет 4: развитие рынка земли.
Основные задачи:
организация земельных аукционов (торгов) по приобретению права собственности и пра-
ва аренды на земельные участки из земель государственной собственности;
проведение нормативной денежной оценки земель населенных пунктов, земель несель-
скохозяйственного назначения за границами населенных пунктов;172 № 1 Ст.  3
обеспечение контроля за своевременностью и полнотой расчетов за аренду земельных  
долей (паев).
Ожидаемые результаты:
обеспечение прозрачности процесса выделения земель, развитие рынка земель, привлече-
ние в бюджеты дополнительных средств в сумме 20,0–25,0 млн. грн.;
своевременная и в полной мере выплата арендной платы позволит повысить уровень  
защиты прав собственников сертификатов на земельную долю (пай), защитить социально-
экономические интересы сельских жителей.
5.6. Приоритет 5: охрана земель.
Основные задачи:
создание защитных лесных насаждений на землях сельскохозяйственного назначения;
проведение рекультивации нарушенных земель на брошенных участках разработки ме-
сторождений полезных ископаемых;
обновление материалов почвенных обследований.
Ожидаемые результаты:
защита плодородного слоя почвы от эрозионных процессов на площади около 1,5 тыс. га  
сельскохозяйственных земель;
вовлечение в сельскохозяйственный оборот свыше 30 га земель;
обеспечение объективной оценки природного и экономического состояния сельскохозяй-
ственных земель, своевременное принятие мер по их комплексной защите от неблагоприятных  
факторов.
Ресурсное обеспечение:
финансирование мероприятий, касающихся земельных отношений, будет осуществлять-
ся за счет бюджетов всех уровней, а также средств землепользователей и собственников земли.  
Реализация мероприятий, касающихся земельных отношений, предусмотрена Государствен-
ной программой социально-экономического развития Автономной Республики Крым на пери-
од до 2017 года, а также проектом республиканской программы «Совершенствование земель-
ных отношений в Автономной Республике Крым на 2008 год».
6. Реформирование отношений собственности, управление объектами государственной  
собственности (имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым) и корпоратив-
ными правами государства.
6.1. Реформирование отношений собственности.
6.1.1. Главная цель — проведение последовательной государственной политики в сфере  
приватизации государственной собственности и имущества, принадлежащего Автономной Ре-
спублике Крым, направленной на оптимизацию государственного сектора экономики.
6.1.2. Приоритет 1: увеличение количества предприятий и имущества, подлежащего при-
ватизации, в том числе путем выделения непрофильных структурных подразделений в ходе  
предприватизационной подготовки, а также за счет объектов, возвращенных по решению суда  
после расторжения договоров купли-продажи, и объектов, не вошедших в уставные фонды  
реформированных предприятий.
Основные задачи:
введение в режим приватизации предприятий исходя из необходимости оптимизации госу-
дарственного сектора экономики, сохранения за Автономной Республикой Крым возможности  
влияния на деятельность предприятий, имеющих стратегическое значение для экономики Крыма;
формирование спроса на объекты приватизации со стороны отечественных и иностран-
ных инвесторов путем формирования покупательского спроса и конкурентной среды, обеспе-
чения прозрачности и информационной открытости приватизационных процессов, повышения  
инвестиционной привлекательности объектов приватизации, продажи объектов приватизации  
вместе с земельными участками;
активизация приватизации объектов незавершенного строительства с целью завершения  
их строительства, в том числе путем создания хозяйственных обществ с привлечением заин-
тересованных инвесторов;
активизация торгов через систему открытых денежных региональных аукционов и бирж  
пакетами акций ОАО, которые длительное время остаются невостребованными и составляют  
менее 25% уставного фонда, с целью увеличения поступлений средств в бюджет Автономной  
Республики Крым.173 Ст.  3 № 1
Ожидаемые р езультаты:
привлечение инвестиций в развитие предприятий и социальной сферы региона, обеспече-
ние сохранности и создание новых рабочих мест;
обеспечение поступления средств в бюджет Автономной Республики Крым от приватиза-
ции имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, в 2008 году в сумме не менее  
30,0 млн. грн. (в том числе 15,0 млн. грн. — от продажи пакетов акций (долей) хозяйственных  
обществ).
6.1.3. Приоритет 2: формирование спроса на объекты приватизации со стороны отече-
ственных и иностранных инвесторов, повышение инвестиционной привлекательности объек-
тов приватизации (в том числе и объектов незавершенного строительства) путем создания на  
их базе хозяйственных обществ в соответствии с действующим законодательством.
Основная задача:
создание хозяйственных обществ на базе имущества, принадлежащего Автономной Рес-
публике Крым, в том числе на базе объектов незавершенного строительства.
Ожидаемый результат:
формирование в процессе создания хозяйственных обществ эффективных собственников,  
способных вложить инвестиции в реконструкцию и обновление объектов, в сохранение суще-
ствующих и создание новых рабочих мест, а также приобрести акции (доли), принадлежащие  
Фонду имущества Автономной Республики Крым, на конкурентных началах с максимальным  
эффектом.
6.1.4. Приоритет 3: организация комплексного подхода к проведению предприватизаци-
онной подготовки предприятий, имущество которых принадлежит Автономной Республике  
Крым, введение системы централизованного и жесткого контроля за осуществлением данной  
подготовки со стороны органов управления.
Основная задача:
повышение ответственности органов управления за проведение предприватизационной  
работы на подведомственных предприятиях.
Ожидаемый результат:
защита интересов государства (Автономной Республики Крым) путем определения долей  
(паев), принадлежащих государству (Автономной Республике Крым) в имуществе межхозяй-
ственных предприятий.
6.2. Управление объектами государственной собственности (имуществом, принадлежа-
щим Автономной Республике Крым).
6.2.1. Основными целями являются повышение эффективности управления имуществом  
и его учет, рост поступлений от арендной платы в бюджеты всех уровней.
6.2.2. Приоритет: дальнейшее совершенствование системы управления имуществом.
Основные задачи:
создание в Автономной Республике Крым регионального центра по сопровождению Еди-
ного реестра объектов государственной собственности и создание Единого реестра имуще-
ства, принадлежащего Автономной Республике Крым;
обеспечение постоянного и действенного контроля за наличием, сохранностью и исполь-
зованием имущества;
обеспечение принятия эффективных управленческих решений по передаче в коммуналь-
ную собственность объектов жилищного фонда и социальной инфраструктуры;
дальнейшее развитие арендных отношений в Автономной Республике Крым и усиление  
контроля за выполнением арендаторами условий договоров и состоянием использования арен-
дованного имущества.
Ожидаемые результаты:
создание Единого реестра имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым;
сокращение количества объектов, находящихся на балансах реформированных предприятий;
повышение объемов бюджетного финансирования на расходы, связанные с содержанием  
имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым и находящегося на балансах ре-
формированных предприятий, а также на обеспечение передачи жилищного фонда и его ин-
фраструктуры в коммунальную собственность;
увеличение поступлений от арендной платы в бюджет Автономной Республики Крым.
6.3. Управление государственными (принадлежащими Автономной Республике Крым)  
корпоративными правами.174 № 1 Ст.  3
6.3.1. Главной целью является повышение эффективности корпоративного управления  
для достижения стабильной работы и снижения убыточности реформированных предприятий,  
пакет акций (доля) или имущество которых принадлежат Автономной Республике Крым, со-
кращения их общей кредиторской задолженности.
6.3.2. Приоритет 1: обеспечение унификации подходов к процедурам банкротства и ре-
структуризации хозяйственных обществ разных отраслей экономики, защита прав государства-
собственника в процессе осуществления процедур обновления платежеспособности должника,  
банкротства и досудебной санации.
Основные задачи:
анализ результатов работы убыточных хозяйственных обществ, в уставных фондах ко-
торых государственные (принадлежащие Автономной Республике Крым) пакеты акций (доли)  
превышают 50% уставного фонда, установление причин их убыточности и принятие соответ-
ствующих мер, в том числе и по досудебной санации таких хозяйственных обществ;
повышение эффективности работы по защите интересов государства на всех стадиях про-
изводства по делу о банкротстве хозяйственных обществ, имеющих государственные (принад-
лежащие Автономной Республике Крым) пакеты акций (доли);
активизация работы с хозяйственными обществами, вышедшими из процедуры банкрот-
ства с мировым соглашением.
Ожидаемый результат:
эффективное завершение процедур банкротства хозяйственных обществ путем заключе-
ния с инвесторами мировых соглашений, применения санации и других форм финансового  
оздоровления предприятий при активном участии органов приватизации и государственных  
органов управления.
6.3.3. Приоритет 2: дальнейшее повышение эффективности корпоративного управления  
путем подготовки и переподготовки управленческих кадров хозяйственных обществ и спе-
циалистов по управлению корпоративными правами государства (Автономной Республики  
Крым).
Основная задача:
внедрение в практику работы хозяйственных обществ демократических принципов кор-
поративного управления, основанных на равенстве отношений между всеми субъектами кор-
поративных отношений.
Ожидаемые результаты:
создание кадрового резерва руководителей реформированных предприятий;
повышение ответственности руководителей хозяйственных обществ.
Глава 2. Развитие реального сектора экономики
1. Санаторно-курортный и туристический комплексы.
1.1. Главная цель — в рамках Года туризма и курортов в Украине реализация комплекса мер  
по дальнейшему развитию отрасли, обеспечению стабильного функционирования санаторно-
курортных учреждений и туристских предприятий, наполнению доходной части бюджетов  
всех уровней.
1.2. Приоритет 1: формирование позитивного имиджа Крыма как курортного региона.
Основные задачи:
проведение пресс-тура для представителей средств массовой информации Украины и  
зарубежных стран;
организация и проведение автопробега с участием журналистов российских СМИ,  
посвященного Году туризма и курортов в Украине;
организация и проведение XVII Международной ярмарки «Крым. Курорты. Туризм —  
2008» в г. Ялте (комплекс «Ялта-Интурист»);
реализация мероприятий Программы развития сельского и зеленого туризма в  
Автономной Республике Крым на 2007—2010 годы, утвержденной Постановлением Верховной  
Рады Автономной Республики Крым от 19 сентября 2007 года № 572-5/07;
участие единым крымским стендом в международных туристических выставках-
ярмарках, салонах;
обеспечение установки рекламных щитов на пути следования автотуристов с размещением  
на них картосхем курортных регионов;
разработка системы регистрации автотуристов.175 Ст.  3 № 1
Ожидаемые результаты:
увеличение количества отдыхающих на 3%;  
расширение границ курортного сезона;
рост налоговых поступлений от предприятий отрасли в бюджеты всех уровней на 15%;
увеличение объемов реализации всех видов услуг на предприятиях санаторно-курортного  
и туристского комплексов на 15%.
1.3. Приоритет 2: совершенствование системы подготовки и повышения квалификации  
специалистов отрасли, повышение качества предоставляемых услуг.
Основные задачи:
организация и проведение научно-практических конференций, семинаров, курсов  
повышения квалификации для руководителей и специалистов санаторно-курортных и  
туристских предприятий, специалистов туристского сопровождения;
организация и проведение VIII Республиканского конгресса курортологов и  
физиотерапевтов «Актуальные вопросы организации курортного дела, курортной политики  
и физиотерапии».
Ожидаемые результаты:
увеличение количества отдыхающих на 3%;  
расширение рамок курортного сезона;
рост налоговых поступлений в бюджеты всех уровней от предприятий отрасли на 15%;
увеличение объемов реализации всех видов услуг на предприятиях санаторно-курортного  
и туристского комплексов на 15%.
1.4. Приоритет 3: рациональное использование природных курортных территорий  
Крыма.
Основные задачи:
осуществление мероприятий по объявлению природных территорий Автономной  
Республики Крым курортом государственного значения;
участие в создании и ведении государственного кадастра природных территорий курортов  
Автономной Республики Крым;
обеспечение проведения комплексных геологических бальнеологических работ с целью  
оценки природных лечебных ресурсов (в том числе гидроминеральных ресурсов) Крыма;
Ожидаемые результаты:
увеличение количества отдыхающих на 3%;  
расширение рамок курортного сезона;
рост налоговых поступлений в бюджеты всех уровней от предприятий отрасли на 15%;
увеличение объема реализации всех видов услуг на предприятиях санаторно-курортного  
и туристского комплексов на 15%.
Ресурсное обеспечение:
для реализации государственной политики в сфере курортов и туризма необходимо  
финансирование мероприятий по подготовке и проведению курортного сезона 2008 года в  
полном объеме (проектом сметы предусмотрена сумма в размере 5,0 млн. грн.); мероприятий,  
предусмотренных на 2008 год Государственной программой социально-экономического  
развития Автономной Республики Крым на период до 2017 года, Программой развития  
сельского и зеленого туризма в Автономной Республике Крым на 2007—2010 годы.
2. Агропромышленный комплекс. Пищевая и перерабатывающая промышленность.
2.1. Цели развития отрасли — повышение роли агропромышленного комплекса в экономи-
ке республики, обеспечение приоритетного развития аграрного сектора экономики, повышение  
уровня жизни сельских жителей, создание стабильной сырьевой базы для рыбохозяйственно-
го комплекса во внутренних водоемах Автономной Республики Крым и Азово-Черноморском  
бассейне.
2.2. Приоритет 1: развитие зернового производства.
Основные задачи:
реализация комплекса мероприятий по охране плодородия и рациональному  
использованию почв:
оптимизация территориальной структуры землепользования;
агрохимическая паспортизация земель;
защита почв от эрозии путем внедрения системы почвозащитной обработки почвы;176 № 1 Ст.  3
расширение многолетних трав в стр уктуре посевных площадей до 15%;
проведение гипсования солонцеватых почв;
увеличение объемов внесения органических и минеральных удобрений и рациональное  
их использование;
внедрение новых принципов развития адаптивного растениеводства;
использование современных ресурсосберегающих, экологически безопасных и  
экономически выгодных технологий;
увеличение производства высококачественного зерна мягких и твердых сортов пшеницы  
(удельный вес высококачественного зерна намечается увеличить до 80%) на основе:
эффективного использования сортовых ресурсов;
размещения по лучшим предшественникам — чистым, занятым паром и раноубираемым  
культурам;
внедрения интегрированной системы защиты зерновых культур, которая базируется на  
рациональном использовании организационно-хозяйственных, агротехнических, химических  
и биологических мероприятий.
Ожидаемый результат:
в 2008 году планируется получить 1260 тыс. т зерна, что на 3,3% выше прогнозного уровня  
2007 года.
2.3. Приоритет 2: развитие отрасли садоводства.
Основные задачи:
совершенствование структуры плодовых насаждений по породному и сортовому  
составу;
подбор сортамента плодовых насаждений с высокой степенью самоплодности, устойчивых  
к возделыванию в условиях поздневесенних заморозков, с полной или частичной устойчивостью  
к вредителям и болезням;
внедрение ресурсосберегающих и экологощадящих технологий;
увеличение объемов внесения органических и минеральных удобрений и рациональное  
их использование;
создание орошаемых садов, вступающих в плодоношение на 2-й — 3-й год, с урожайностью  
не менее 400—500 ц/га;
внедрение интегрированной системы защиты плодовых культур от вредителей и болезней,  
рационально сочетая химические и биологические средства защиты;
приближение к местам производства плодов и ягод перерабатывающих предприятий  
и баз хранения, оборудованных установками для регулирования газовой среды и глубокого  
замораживания;
использование современных методов уборки, сортировки, упаковки и хранения,  
обеспечивающих высокую товарность и конкурентность продукции;
увеличение объемов выращивания оздоровленного сертифицированного посадочного  
материала в питомниководческих хозяйствах.
Ожидаемый результат:
в 2008 году планируется произвести 55 тыс. т фруктов, что на 25,6% выше прогнозного  
уровня 2007 года.
2.4. Приоритет 3: развитие отрасли виноградарства.
Основные задачи:
закладка новых виноградников преимущественно в неукрывной зоне — в Черноморском,  
Сакском, Бахчисарайском, Кировском, Ленинском районах, части Симферопольского района, а  
также в зонах городов Феодосии, Судака, Ялты, Алушты;
реконструкция насаждений через увеличение площадей ценных технических сортов,  
таких как Каберне, Совиньон, Рислинг, Шардоне, группа Пино, Мускат белый;
повсеместная замена нерентабельных и нерайонированных сортов на перспективные  
сорта;
эффективное орошение виноградников с использованием автоматизированных систем  
полива;
улучшение использования имеющихся площадей (внесение удобрений, улучшение  
агротехники);
снижение пестицидной нагрузки за счет применения биологических методов защиты  
виноградных насаждений от вредителей и болезней;177 Ст.  3 № 1
использование при  закладке виноградников только сертифицированного, оздоровленного  
посадочного материала;
внедрение комбайновой уборки технических сортов винограда.
Ожидаемый результат:
в 2008 году прогнозируется вырастить 85 тыс. т винограда, что на 8,8% выше прогнозного  
уровня 2007 года.
2.5. Приоритет 4: развитие отрасли молочного скотоводства.
Основные задачи:
улучшение генетического потенциала крупного рогатого скота молочного направления,  
повышение продуктивности за счет разведения коров голштинской и англерской пород  
и увеличение объемов искусственного осеменения маточного поголовья коров в личных  
подсобных хозяйствах населения;
увеличение численности молочных коров во всех категориях хозяйств, особенно на  
сельскохозяйственных предприятиях республики, за счет дотаций из Государственного  
бюджета Украины на содержание поголовья;
интеграция товаропроизводителей, молокоперерабатывающих предприятий, обслужи-
вающих отраслей и розничной торговой сети, создание собственной фирменной торговли;
укрепление материально-технической базы, укомплектование молочных ферм новыми  
машинами и оборудованием, создание доильных залов за счет выделения беспроцентных  
кредитов на приобретение оборудования с последующим возмещением в течение трех лет;
совершенствование структуры кормовой базы и кормления молочного поголовья и  
молодняка в соответствии с научно обоснованными нормами кормления;
организация и создание пунктов по закупке молока у населения.
Ожидаемый результат:
увеличение поголовья коров на 3%, рост объемов производства молока до 350,1 тыс. т.
2.6. Приоритет 5: развитие отрасли птицеводства.
Основные задачи:
совершенствование генетического потенциала яйценоской птицы путем использования  
отечественных и зарубежных пород и кроссов;
проведение интегрирования товаропроизводителей мяса и комбикормовых  
предприятий, других структур по обеспечению белковым сырьем, микро- и макродобавками  
с целью организации кормления птицы с использованием полнорационных комбикормов и  
кормосмесей;
создание торговой сети реализации продукции птицеводства.
Ожидаемый результат:
в 2008 году производство яиц будет доведено до 635,4 млн. штук, мяса птицы — до  
80 тыс. т.
2.7. Приоритет 6: развитие отрасли овцеводства.
Основные задачи:
увеличение численности поголовья овец во всех категориях хозяйств за счет средств  
финансовой поддержки из Государственного бюджета Украины на сохраненное и добавленное  
поголовье овцематок и ярок старше одного года и производство шерсти;
создание условий сельскохозяйственным товаропроизводителям для осуществления  
закупки, забоя и переработки овцепоголовья и реализации шерсти;
развитие мясошерстного овцеводства для увеличения производства баранины и ее  
реализации;
создание сети субъектов племенного дела в овцеводстве для обеспечения племенных  
репродукторов и товарных хозяйств племенным молодняком.
Ожидаемые результаты:
увеличение в 2008 году численности поголовья овец до 350 тыс. голов, производства  
баранины — до 4 тыс. т, шерсти — до 930 т.
2.8. Приоритет 7: увеличение уровня и объемов воспроизводства различных пород рыб на  
государственных рыбопитомниках.
Основные задачи:
завершение строительства государственного учреждения «Крымский рыбопитомник»;178 № 1 Ст.  3
разработка проектно-техни ческой документации по строительству государственного  
камбало-кефалиевого рыбопроизво дственного комплекса в Джанкойском районе и начало  
строительства инкубационного цеха.
Ожидаемые результаты:
производство посадочного материала различных пород рыбы до 5 млн. штук молоди в год  
в государственном учреждении «Крымский рыбопитомник»;
создание комплекса государственных рыбопроизводственных предприятий.
2.9. Приоритет 8: развитие винодельческой и ликеро-водочной отраслей пищевой и  
перерабатывающей промышленности.
Основные задачи:
техническое перевооружение и модернизация производства, внедрение современных  
экономных и энергосберегающих технологий с целью выпуска конкурентоспособной  
продукции, отвечающей требованиям международных стандартов;
введение в эксплуатацию следующих производственных мощностей:
ООО «Атлантис» (Кировский район) — по производству вин и вермутов;
ООО «Жемчужина» (Кировский район) — по производству вин;
ОАО «Золотое поле» (Кировский район) — модернизация и возобновление производства  
вин;
ЗАО «Октябрьский винно-коньячный завод» — приобретение, установка и ввод в  
эксплуатацию дробильно-прессовой линии;
ЗАО «Феодосийский завод коньяков и вин» — внедрение новой линии по переработке  
винограда;
ЗАО «Завод марочных вин и коньяков «Коктебель» (г. Феодосия) — модернизация линий  
по переработке винограда;
ОАО «Солнечная долина» (г. Судак) — приобретение оборудования и ввод в эксплуатацию  
линии розлива, завершение реконструкции завода первичного виноделия;
стабилизация производства ликеро-водочных изделий в производственном филиале ООО  
«Фирма «Союз-Виктан» ЛТД».
Ожидаемый результат:
рост объемов производства предприятий винодельческой и ликеро-водочной отраслей  
пищевой и перерабатывающей промышленности в сопоставимых ценах в 2008 году на 10%.
2.10. Приоритет 9: развитие отраслей пищевой и перерабатывающей промышленности  
Автономной Республики Крым.
Основные задачи:
повышение качества и конкурентоспособности продукции, соответствующей  
международным стандартам в рамках подготовки к вступлению Украины в ВТО и ЕС;
повышение эффективности производства за счет внедрения энергосберегающих  
технологий, прогрессивного оборудования;  
создание замкнутых горизонтально и вертикально интегрированных комплексов,  
включающих предприятия, производящие сырье, осуществляющие глубокую переработку до  
получения готовой продукции;
расширение собственной фирменной торговли;
ориентация производства на потребности и запросы потребителей;
создание муниципальной торговой сети;
техническое перевооружение и введение в эксплуатацию следующих производственных  
мощностей:
ООО «Южная мануфактура «Пролив» (г. Керчь) — производство шпротов;
ОАО «Крыммолоко» (г. Симферополь) — цех по производству твердых сыров;
ОАО «Евпаторийский гормолзавод» — цех по производству молочных кремов и сырков;
ООО «Симферопольская кондитерская фабрика» — использование на полную мощность  
линии отливных глазированных конфет;
ООО «Бег» (г. Алушта) — реконструкция цеха по производству диетических продуктов,  
установка оборудования для мелкой расфасовки продукции;
ЗАО «Кула-Крым» (г. Армянск) — введение в эксплуатацию второй линии по производству  
безалкогольных напитков;
ОАО «Симферопольский консервны й завод им. Кирова» — реконструкция цеха и  
модернизация технологического оборудования по производству рыбных консервов;179 Ст.  3 № 1
ОАО « Сакский комбикормовый завод» (Сакский район) — строительство и ввод в  
эксплуатацию мельничного комплекса, цеха по производству макаронных изделий, создание  
хлебопекарного производства;
ООО «Черноморский завод продтоваров» (Черноморский район) — модернизация  
оборудования по производству кисломолочной продукции, масла сливочного, внедрение  
технологии производства маргарина.
Ожидаемый результат:
увеличение роста объемов производства предприятий пищевой и перерабатывающей  
промышленности в сопоставимых ценах в 2008 году на 10%.
3. Промышленность.
3.1. Главная цель развития на 2008 год — обеспечить экономический рост за счет рас-
ширения конкурентных позиций предприятий республики на внешнем и внутреннем рынках,  
повышения эффективности действующих предприятий, проведения их модернизации.
3.2. Приоритет 1: обеспечение экономического роста на предприятиях химической и  
нефтехимической промышленности; машиностроения, металлургического производства и  
производства готовых металлических изделий; легкой промышленности.
Основные задачи:
1) в химической и нефтехимической промышленности:
техническое перевооружение и модернизация действующих предприятий и производств  
на базе передовых научно-технических достижений;
расширение ассортиментного ряда производных брома;
увеличение производства полимерных труб для водоснабжения и газопроводов подземной  
прокладки;
реализация инвестиционных проектов:
«Развитие производства двуокиси титана, увеличение производственных мощностей,  
усовершенствование технологий и повышение качества продукции ЗАО «Крымский ТИТАН»;
«Реконструкция содового производства на ОАО «Крымский содовый завод»;
«Комплексная программа модернизации и развития производства на ОАО «Бром»;
«Комплексная программа модернизации и расширения производства на ОАО  
«Симферопольский завод пластмасс»;
реализация механизма финансовой поддержки на ОАО «Бром», ОАО «Поливтор», ОАО  
«Симферопольский завод пластмасс», обеспечивающего рост объемов промышленного  
производства, создание рабочих мест и внедрение энергосберегающих и инновационных  
технологий;
2) в машиностроении, металлургическом производстве и производстве готовых  
металлических изделий:
создание конкурентоспособной элементной базы и комплектующих изделий для  
приборостроения;
внедрение новых технологий с улучшенными технико-экономическими показателями,  
уменьшенной энерго- и ресурсоемкостью производства, комплексной автоматизацией и  
информатизацией производственных процессов, в том числе за счет:
повышения качества и конкурентоспособности продукции, соответствующей европей-
ским стандартам, на ОАО «Завод «Фиолент», ОАО «Пневматика», Керченском УПП УТОС  
«Крым-ПАК», ОАО «Фирма «СЭЛМА», ЗАО «УКснаб», ОАО «Приморец»;
проведения приватизации ОАО «Феодосийская судостроительная компания «Море», ОАО  
«Феодосийский приборостроительный завод», ОАО «Джанкойский машиностроительный  
завод»;
реализации инвестиционных проектов на Керченском УПП УТОС «Крым-ПАК», ОАО  
«Пневматика», ОАО «Керченский судоремонтный завод», ОАО «Завод «Фиолент», ОАО  
«Сантехпром», Феодосийском казенном оптическом заводе;
разработки и освоения наукоемких технологий, увеличения объемов продаж  
инновационных видов продукции на Государственном предприятии «Конструкторско-
технологическое бюро «Судокомпозит», в Научно-исследовательском институте аэроупругих  
систем, ОАО «Завод «Фиолент», ОАО «Пневматика», ОАО «Фирма «СЭЛМА»;
обновления ассортимента за счет освоения новых видов промышленной продукции на  
ОАО «Завод «Фио лент», ОАО «Пневматика», Керченское УПП УТОС «Крым-ПАК», ОАО  
«Фирма «СЭЛМА», ЗАО «УКснаб», ОАО «Керченский металлургический комбинат»;180 № 1 Ст.  3
3) в легкой промышленности:
увеличение объемов производства и активизация ассортиментной работы с целью  
повышения качества и конкурентоспособности продукции как на внутреннем, так и на внешнем  
рынках;
совершенствование технологий и переход к инновационной модели развития с  
интенсивным обновлением производственных мощностей за счет:
реализации инвестиционного проекта «Техническая реконструкция швейного  
производства на Симферопольском УПП УТОГ»;
обновления ассортимента выпускаемой продукции на ОАО «Симферопольская  
кожгалантерейная фабрика» и ОАО «Евпаторийская швейная фабрика»;
внедрения новых технологий и модернизации производства на ОАО «Лаванда».
Ожидаемые результаты:
темп роста объемов производства в сопоставимых ценах составит:
в химической и нефтехимической промышленности — 103,4%;
в машиностроении — 104,5%, в металлургическом производстве и производстве готовых  
металлических изделий — 104%;
в легкой промышленности — 102%.
3.3. Приоритет 2: сокращение расходов энергоресурсов в сфере промышленного  
производства.
Основные задачи:
внедрение в производство энергосберегающих технологий;
осуществление энергосберегающих мероприятий на ОАО «Лаванда».
Ожидаемые результаты:
уменьшение потребления энергоресурсов;
снижение затрат на производство.
3.4. Приоритет 3: создание базы для стабильной и эффективной работы предприятий  
промышленности.
Основная задача:
активизация процессов инвестирования в приоритетные направления развития  
промышленности через частичную компенсацию процентных ставок по кредитам, которые  
выдаются коммерческими банками на реализацию инвестиционных и инновационных  
проектов.
Ожидаемые результаты:
создание благоприятного инвестиционно-инновационного климата и стабилизация  
финансово-экономической деятельности промышленных предприятий, которым будет оказана  
финансовая поддержка;
прогнозируемые результаты на 2008 год по отношению к 2007 году:
рост вложений финансово-кредитной системы в сферу промышленного производства —  
140%;
рост налоговых поступлений в бюджеты всех уровней и фонды государственного  
социального страхования — 140%;
рост объемов реализованной продукции промышленного производства — 115%.
3.5. Приоритет 4: реализация крупных инвестиционных проектов в сфере  
промышленности.
Основные задачи:
реализация проектов индустриального (промышленного) парка в регионах республики;
строительство завода по производству строительных материалов и гипсокартона в  
Ленинском районе;
организация производства биодизельного топлива на территории Советского района;
строительство стеклотарного завода в г. Красноперекопске;
строительство газового терминала в г. Керчи;
развитие производства высокоэффективного, энергосберегающего и многофункциональ-
ного сварочного оборудования с низкой материалоемкостью на базе передовых разработок в  
области высокочастотной электронной техники.
Ожидаемые результаты:
решение земельных вопросов, связанных с размещением инд устриального (промышлен-
ного) парка в регионах Автономной Республики Крым (г. Джанкой, г. Щелкино, Бахчисарай-181 Ст.  3 № 1
ский и Симферопольский районы), разработка проектной документации, инвестиционных  
проектов и начало строительства, создание инфраструктуры парка;
ввод в эксплуатацию завода мощностью 5 млн. м2 стройматериалов и гипсокартона в  
год;
ввод 1-й очереди по производству бесцветной стеклотары на стеклотарном заводе в  
г. Красноперекопске;
реализация плана мероприятий по энергосбережению при внедрении в производство  
широкого ассортимента инновационной энергосберегающей продукции.
Ресурсное обеспечение:
бюджет Автономной Республики Крым — 10,0 млн. грн.;
средства Фонда социальной защиты инвалидов — 3500,0 тыс. грн.;
местные бюджеты — 3,0 тыс. грн.;
собственные средства предприятий и привлеченные кредиты.
4. Топливно-энергетический комплекс.
4.1. Главная цель — повышение надежности обеспечения энергоресурсами потребителей  
Автономной Республики Крым.
4.2. Приоритет 1: обеспечение увеличения производства электроэнергии и объемов услуг  
по ее поставке и передаче.
Основные задачи:
увеличение объема услуг ОАО «Крымэнерго» по поставке и передаче электроэнергии;
увеличение объема реализованной промышленной продукции государственным  
предприятием «Крымские генерирующие системы»;
реализация программы развития и реконструкции магистральных сетей Крымской  
электроэнергетической системы НЭК «Укрэнерго» в части:
перевода воздушной линии 220 кВ Симферополь — Севастополь на напряжение 330 кВ с  
реконструкцией и расширением подстанций «Симферополь» и «Севастополь»;
ввода в эксплуатацию устройства продольной компенсации реактивного сопротивления  
воздушной линии 330 кВ Мелитополь — Джанкой на ПС 330 кВ «Джанкой»;
выполнение инвестиционной программы ОАО «Крымэнерго» по развитию электрических  
сетей 0,4-110 кВ;  
выполнение программы реконструкции электрических сетей ОАО «Крымэнерго» с  
привлечением кредитных средств Европейского банка реконструкции и развития;
строительство ветроэлектростанций мощностью 300 МВт (срок реализации 2007—2010  
годы).
Ожидаемые результаты:
темп роста объемов производства электроэнергии — 101%;
увеличение пропускной способности линий электропередач, обеспечение надежного  
энергоснабжения потребителей Южного берега Крыма и городов Симферополя и  
Севастополя;
увеличение передаваемой мощности и повышение надежности энергоснабжения;
обеспечение стабильного, качественного и бесперебойного электроснабжения  
потребителей, снижение нормативных и технологических потерь;
обеспечение надежного и качественного электроснабжения потребителей, увеличение  
пропускной способности сетей согласно перспективному росту нагрузок, уменьшение  
технологических и коммерческих потерь, затрат на обслуживание и ремонт, улучшение  
экологической ситуации и безопасности обслуживающего персонала;
начало строительства в 2008 году ВЭС установленной мощностью 300 МВт с размещением  
на 2 участках в Черноморском и Ленинском районах.
4.3. Приоритет 2: увеличение объемов добычи топливно-энергетических полезных  
ископаемых.
Основные задачи:
поддержание объемов добычи природного газа и газового конденсата на Штормовом  
газоконденсатном месторождении, где планируется пробурить и ввести в действие 2  
эксплуатационные скважины;
выполнение сейсморазведочных работ на перспективной структуре Шмидта и в районе  
Архангельского месторождения в северо-западной части Черного моря;182 № 1 Ст.  3
реализация инвестицио нных проектов по освоению Одесского газового и Субботинского  
нефтяного месторождений в Черном море.
Ожидаемые результаты:
планируется увеличение прогнозного объема производства по добыче топливно-
энергетических полезных ископаемых в сопоставимых ценах — до 103,2%;
в рамках реализации инвестиционного проекта по освоению Одесского газового  
месторождения предстоит изготовить и проложить по дну моря технологический газопровод,  
который соединит это месторождение с действующей газотранспортной системой Крыма;
на Субботинском нефтяном месторождении планируется пробурить и испытать  
2 разведочные скважины.
Ресурсное обеспечение:
в электроэнергетике — средства корпоративного (негосударственного) сектора за счет  
составляющей тарифа на передачу электроэнергии в сумме 202,3 млн. грн. и собственные  
средства предприятий;
в нефтегазовом комплексе — собственные средства предприятий.
5. Транспорт и связь. Развитие автодорожной инфраструктуры.
5.1. Транспорт.
5.1.1. Основные цели транспортного комплекса на 2008 год — техническая и технологи-
ческая модернизация транспорта для увеличения объемов грузо- и пассажироперевозок, обе-
спечение предоставления услуг пассажирам в соответствии со стандартами качества и совре-
менными требованиями.
5.1.2. Приоритет: увеличение объемов предоставляемых услуг транспортным комплек-
сом.
Основные задачи:
реконструкция Республиканского предприятия «Международный аэропорт «Симферо-
поль»;
обновление пирсов и создание безопасных стоянок для туристических яхт в портовых  
пунктах Ялтинского морского торгового порта;
открытие пункта пропуска для транспорта, осуществляющего пассажирские перевозки,  
на Государственной границе Украины в Керченском морском торговом порту;
реконструкция Центрального автовокзала в г. Симферополе и автостанции в  
г. Красноперекопске, строительство новой автостанции в г. Армянске.
Ожидаемые результаты:
в 2008 году планируется обеспечить рост по сравнению с 2007 годом объемов перевозок  
всеми видами транспорта: грузов — на 1,1%, пассажиров — на 1,2%.
Ресурсное обеспечение:
на авиационном транспорте — за счет реализации Государственной программы  
социально-экономического развития Автономной Республики Крым на период до 2017  
года, предусматривающей финансирование из Государственного бюджета Украины в сумме  
17,9 млн. грн.;
на морском и автомобильном транспорте — за счет собственных средств предприятий.
5.2. Связь.
5.2.1. Главная цель развития отрасли связи на 2008 год — увеличение объема и улучшение  
качества предоставления услуг жителям Автономной Республики Крым.
5.2.2. Приоритет 1: развитие современных технологий связи — компьютерной, мобильной  
и радиосвязи.
Основные задачи:
наращивание объема предоставления услуг по доступу в высокоскоростной Интернет с  
использованием технологии ADSL в городах Симферополе, Ялте, пгт Красногвардейское;
развертывание и предоставление услуг мобильной связи 3-го поколения (высокоскоростной  
Интернет, видеоконференции, передача мультимедийных программ) в г. Симферополе и других  
городах Крыма;
наращивание объемов предоставления услуг телефонной связи с использованием  
технологии CDMA в городах и сельских районах Крыма.
Ожидаемые результаты:
оказание услуг потребителям в соотве тствии с современными требованиями и стандар-
тами качества;183 Ст.  3 № 1
увеличение поступлений в бюджеты всех уровней.
5.2.3. Приоритет 2: обеспечение улучшения работы почтовой связи и качества  
предоставляемых услуг.
Основные задачи:
проведение капитального ремонта здания Керченского центра почтовой связи;
завершение капитального ремонта и реконструкции зданий Феодосийского центра  
почтовой связи и отделения связи пгт Симеиз (г. Ялта).
Ожидаемый результат:
увеличение объема и качества предоставляемых услуг почтовой связи в республике.
Ресурсное обеспечение:
за счет собственных средств предприятий.
5.3. Развитие дорожной отрасли.
5.3.1. Главная цель — совершенствование и развитие сети автомобильных дорог, повы-
шение их потребительских свойств.  
5.3.2. Приоритет 1: улучшение транспортно-эксплуатационного состояния сущест вующей  
сети автомобильных дорог и сооружений и повышение ее безопасности.
Основные задачи:
капитальный ремонт автодороги Харьков — Симферополь — Алушта — Ялта  
(км 715+300 — 715+600);
капитальный ремонт автодороги Ялта — Севастополь (км 20+580 — 21+180);
капитальный ремонт автодороги Ялта — Севастополь (км 28+750 — 29+250).
Ожидаемые результаты:
реализация данных мероприятий позволит:
предотвратить вызванное оползневыми процессами разрушение дорог и нарушение связи  
с населенными пунктами и здравницами Южного берега Крыма;
повысить безопасность движения на автодорогах ЮБК;
повысить пропускную способность, в том числе крупногабаритного транспорта.
5.3.3. Приоритет 2: формирование и развитие сети автомобильных дорог региона за счет  
нового строительства и реконструкции существующих магистралей для реализации внешних  
и внутренних транспортных связей с минимальными затратами времени, высоким уровнем  
удобства и обеспечением безопасности движения.
Основные задачи:
продолжение реконструкции автодороги Харьков — Симферополь — Алушта — Ялта  
(км 645—648);
реконструкция автодороги Харьков — Симферополь — Алушта — Ялта (км 632—635);
капитальный ремонт участков автодороги Херсон — Джанкой — Феодосия — Керчь (км  
212+120 — 218+800; км 114+367 — 119+400; км 124+600 — 133+550);
капитальный ремонт участков автодороги Красноперекопск — Симферополь (км  
93+600 — 95+600; км 55+600 — 59+400).
Ожидаемые результаты:
планируется ввод в эксплуатацию 6 км реконструированной дороги;
планируется ввод в эксплуатацию 26,5 км отремонтированных дорог.
5.3.4. Приоритет 3: реконструкция наиболее загруженных участков автомагистралей на  
подходах к крупнейшим городам и строительство обходов населенных пунктов в целях вывода  
из них транзитных потоков и сокращения отрицательного воздействия транспорта на состояние  
окружающей среды.
Основные задачи:
строительство объездной дороги г. Симферополя на участке Евпаторийское шоссе —  
с. Мирное (км 0+000 — 0+700);
строительство автодороги от автодороги Симферополь — Евпатория — Мирное — Дубки  
(км 0+700—2+200).
Ожидаемый результат:
обеспечение качественного обхода г. Симферополя в направлении г. Севастополя,  
разгрузка городских улиц от автотранспорта, улучшение экологической ситуации в городе.
5.3.5. Приоритет 4: устройство подъездных дорог к сельским населенным пунктам.
Основные задачи:184 № 1 Ст.  3
капитальный ремонт подъездной дороги к с. Вязниково (Ленинский район);
капитальный ремонт подъездной дороги к с. Обрыв (Симферопольский район).
Ожидаемый результат:
улучшение автотранспортного сообщения с сельскими населенными пунктами.
Ресурсное обеспечение:
финансирование дорожной отрасли Автономной Республики Крым на 2008 год  
определяется в соответствии с законами Украины «Об источниках финансирования дорожного  
хозяйства Украины», «О налоге с владельцев транспортных средств и других самоходных  
машин и механизмов»;
в 2008 году финансирование автомобильных дорог общего пользования Автономной  
Республики Крым предполагается за счет средств:
Государственного бюджета Украины;
бюджета Автономной Республики Крым;
долгосрочных кредитов международных финансовых организаций (при условии  
предоставления Укравтодору полномочий по привлечению кредитов).
Раздел V . Развитие социальной сферы
Глава 1. Демографическое развитие
1. Главной целью в сфере демографии является принятие комплекса специальных мер,  
направленных на создание необходимых условий для воспроизводства населения и возобнов-
ления количественных и качественных показателей поколения людей, отвечающих долгосроч-
ным интересам общества, в том числе сохранению трудового потенциала.
2. Приоритет: стабилизация демографической ситуации.
Основные задачи:
выполнение плана мероприятий по реализации Стратегии демографического развития на  
период до 2015 года, утвержденного Распоряжением Кабинета Министров Украины от 6 июня  
2007 года № 382-р;
создание условий для укрепления здоровья населения, увеличения рождаемости, сниже-
ния смертности;
оптимизация миграционного движения, принятие мер по сохранению трудового, науч-
ного и культурного потенциала региона, стимулированию въезда в республику высокообразо-
ванных специалистов и молодежи.
Ожидаемый результат:
замедление темпов снижения численности населения (среднегодовая численность налич-
ного населения составит 1968,3 тыс. человек).
Глава 2. Занятость населения и рынок труда
1. Основными целями в 2008 году будут создание организационных и экономических  
условий для роста продуктивной занятости населения, обеспечение взаимодействия органов  
исполнительной власти с организациями работодателей.  
2. Приоритет 1: повышение экономической активности населения Автономной Республи-
ки Крым.
Основные задачи:
усиление мотивации к продуктивной занятости;
повышение качества создаваемых рабочих мест (обеспечение достойной заработной пла-
ты и надлежащих условий труда);
содействие круглогодичной занятости населения;
снижение объемов частичной занятости;
снижение дисбаланса между спросом и предложением профессионально- квалификаци-
онного состава рабочей силы;
легализация занятости.
Ожидаемые результаты:
в 2008 году прогнозируется улучшение ситуации на рынке труда:
численность экономически активного населения увеличится на 2 тыс. человек, или на  
0,2%, и составит 966 тыс. человек;
численность занятых во всех сферах экономической деятельности увеличится на 3,5 тыс.  
человек и составит 916 тыс. человек, уровень занятости достигнет 59,5%;185 Ст.  3 № 1
количество безработного населения снизится на 1,5 тыс. и составит 50 тыс. человек, уро-
вень безработицы снизится на 0,1% и составит 5,2%;
при условии вступления Украины во Всемирную торговую организацию в 2008 году мо-
жет наблюдаться ухудшение ситуации на рынке труда, что приведет к сокращению численно-
сти занятого населения и росту безработицы, в этом случае ожидаемое создание рабочих мест  
будет служить компенсирующим фактором для сдерживания негативных процессов на рынке  
труда.
3. Приоритет 2: расширение сферы приложения труда населения республики.
Основные задачи:
создание рабочих мест с достойной оплатой и надлежащими условиями труда (ОАО  
«Фирма «СЭЛМА», ОАО «Керченский судоремонтный завод», ОАО «Судостроительный завод  
«Залив», ГАК «Черноморнефтегаз», ООО «Южная мануфактура «Пролив», ОАО «Симферо-
польсельмаш» и др.);
реализация механизмов стимулирования работодателей к созданию рабочих мест, в том  
числе путем оказания финансовой поддержки субъектам хозяйствования согласно действую-
щему законодательству;
содействие развитию предпринимательства в рамках действия целевых программ;
поддержка самостоятельной занятости населения;
содействие занятости граждан, которые нуждаются в социальной защите и не способны  
на равных конкурировать на рынке труда;
проведение организационно-методической и разъяснительной работы с субъектами хо-
зяйствования (работодателями) по обязательному предоставлению ими полной информации  
органам государственной службы занятости о вакансиях и занятости работников на новых ра-
бочих местах.
Ожидаемый результат:
в 2008 году, исходя из экономических прогнозов развития отраслей республики, предпо-
лагается занять на новых рабочих местах 35,5 тыс. человек.
4. Приоритет 3: стабилизация рынков труда сельскохозяйственных регионов.
Основные задачи:
поддержка становления сельскохозяйственных формирований, в том числе фермерских и  
личных крестьянских хозяйств;
расширение инфраструктуры аграрного рынка;
содействие развитию сельского и зеленого туризма;
привлечение молодых специалистов для работы в сельской местности, в том числе путем  
целевого направления на обучение;
осуществление мероприятий по обеспечению аграрного сектора квалифицированной ра-
бочей силой, повышению профессионально-квалификационного уровня работников.
Ожидаемый результат:
в сельскохозяйственных районах автономии в 2008 году на новых рабочих местах во всех  
сферах экономической деятельности планируется занять около 11 тыс. человек.
5. Приоритет 4: возвращение безработного населения к продуктивной занятости.
Основные задачи:
увеличение объемов и улучшение качества предоставления социальных услуг незанято-
му населению, зарегистрированному государственной службой занятости;  
расширение практики подготовки кадров из числа безработных по заявкам работодателей  
под конкретные рабочие места и стажировка непосредственно на рабочих местах;
обеспечение незанятого населения временными рабочими местами за счет организации  
оплачиваемых общественных и сезонных работ;
проведение информационно-разъяснительной работы в целях формирования в обществе  
социально ответственного бизнеса, позитивного имиджа рабочих профессий и повышения со-
циального статуса работника.
Ожидаемые результаты:
в 2008 году через центры занятости:
будет трудоустроено на вакантные и новые рабочие места около 39 тыс. человек;
пройдут подготовку, переподготовку и повышение квалификации по направлению госу-
дарственной службы занятости более 9 тыс. человек;186 № 1 Ст.  3
будут организованы общественные работы для 8,6 тыс. человек.
Ресурсное обеспечение:
источниками финансирования по реализации программы занятости населения Автоном-
ной Республики Крым на 2008—2009 годы (проект) планируются средства Государственного  
бюджета Украины, бюджета Автономной Республики Крым, местных бюджетов, Фонда об-
щеобязательного государственного социального страхования на случай безработицы, Фонда  
социальной защиты инвалидов, собственные средства предприятий, средства инвесторов.
Глава 3. Денежные доходы населения и заработная плата
1. Основными целями являются повышение благосостояния населения, обеспечение ро-
ста его доходов, обеспечение своевременной оплаты труда.
2. Приоритет 1: повышение уровня трудовых доходов населения (рост номинальной и ре-
альной заработной платы).
Основные задачи:
развитие социального диалога и договорного регулирования трудовых отношений в сфе-
ре оплаты труда на республиканском, отраслевом, региональном уровнях путем соглашений  
между сторонами;
снижение доли работников с заработной платой ниже размера прожиточного минимума,  
утвержденного для трудоспособных лиц на соответствующий год;
содействие дальнейшей легализации и повышению размеров заработной платы, соблюде-
нию действующего законодательства об оплате труда.
Ожидаемые результаты:
в 2008 году номинальная среднемесячная заработная плата составит 1500,0 грн. при темпе  
роста 126,1%;
рост наличных доходов населения составит 124%.
3. Приоритет 2: своевременная оплата труда работников в отраслях экономики; недопу-
щение образования задолженности по выплате заработной платы и погашение существующей  
задолженности.
Основные задачи:
инициирование предложений в отношении погашения задолженности на предприятиях  
государственной собственности перед их органами управления;
разработка графиков погашения задолженности по выплате заработной платы каждым  
предприятием-должником, составление сводных графиков по регионам и республике по согла-
сованию с соответствующими территориальными организациями работодателей и профсою-
зов, контроль за их выполнением;
совершенствование мер воздействия на руководителей предприятий за нарушение зако-
нодательства об оплате труда (в соответствии с полномочиями);
повышение эффективности работы Комиссии по вопросам обеспечения своевременно-
сти и полноты уплаты страховых взносов в Пенсионный фонд, погашения задолженности по  
заработной плате, пенсиям, стипендиям и другим социальным выплатам, утвержденной По-
становлением Совета министров Автономной Республики Крым от 27 июня 2006 года № 306,  
аналогичных комиссий в регионах.
Ожидаемые результаты:
полное погашение в 2008 году задолженности по выплате заработной платы на экономи-
чески активных предприятиях;
на предприятиях, в отношении которых осуществляется процедура восстановления пла-
тежеспособности должника или признания его банкротом, и экономически неактивных пред-
приятиях, погашение задолженности будет осуществляться согласно решениям, принятым  
хозяйственными судами.
Глава 4. Социальная защита
1. Основные цели — совершенствование механизмов реализации государственной поли-
тики (государственных и региональных целевых программ) в сфере социальной защиты на-
селения, улучшение качества обслуживания населения в учреждениях социальной защиты,  
расширение поддержки социально незащищенных слоев населения, оптимизация сети учреж-
дений социальной защиты, обеспечение прав граждан на пенсию и социальное страхование.
2. Приоритет 1: внедрение передовых технологий приема по единому заявлению граждан,  
нуждающихся в адресной социальной помощи.187 Ст.  3 № 1
Основные задачи:
внедрение консолидированной системы адресной социальной помощи и социальных  
услуг путем установления дифференцированного уровня обеспечения прожиточного миниму-
ма для назначения помощи малообеспеченным семьям и семьям с детьми;  
реализация совместного с Мировым банком проекта «Совершенствование системы со-
циальной помощи» на региональном уровне;
обеспечение своевременной социальной помощью (пособиями) малообеспеченных семей,  
семей, которые имеют детей-инвалидов;
организация предоставления населению субсидий на приобретение сжиженного газа и  
твердого топлива в денежной форме;
Ожидаемый результат:
открытие во всех регионах Крыма единых приемных по назначению адресной социаль-
ной помощи.
3. Приоритет 2: обеспечение достойного уровня жизни ветеранов войны.
Основные задачи:
организация предоставления льгот ветеранам войны и труда, военной службы, органов  
внутренних дел и другим категориям граждан в рамках реализации Закона Украины «О стату-
се ветеранов войны, гарантиях их социальной защиты»;
обеспечение оказания дополнительной материальной помощи партизанам и подпольщи-
кам Крыма, единовременной денежной помощи участникам обороны и освобождения Крыма  
от немецко-фашистских захватчиков, материальной помощи ветеранам к празднику Победы.
Ожидаемый результат:
повышение уровня жизнеобеспечения ветеранов войны.
4. Приоритет 3: обеспечение прав граждан, которые пострадали вследствие Чернобыль-
ской катастрофы.
Основные задачи:
обеспечение своевременного предоставления льгот и выплаты компенсаций гражданам,  
пострадавшим вследствие Чернобыльской катастрофы, в рамках государственных и регио-
нальных целевых программ;
организация проведения мероприятий, посвященных 22-й годовщине Чернобыльской ка-
тастрофы.
Ожидаемый результат:
повышение уровня жизнеобеспечения граждан, пострадавших вследствие Чернобыль-
ской катастрофы.
5. Приоритет 4: содействие интеграции в общество лиц с ограниченными физическими  
возможностями, развитие и совершенствование инфраструктуры учреждений системы соци-
альной защиты, улучшение условий проживания в них, расширение сети территориальных  
центров.
Основные задачи:
организация выполнения Государственной программы развития системы реабилитации и  
трудовой занятости лиц с ограниченными физическими возможностями, психическими забо-
леваниями и умственной отсталостью на период до 2011 года, утвержденной Постановлением  
Кабинета Министров Украины от 12 мая 2007 года № 716, разработка и утверждение аналогич-
ной республиканской целевой программы;
содействие созданию инвалидам равных с другими гражданами возможностей для полу-
чения общего профессионального образования, профессиональной ориентации, осуществле-
ния трудовой деятельности, участия в общественно-политической жизни;
создание условий для реабилитации и интеграции лиц с ограниченными физическими  
возможностями, психическими заболеваниями и умственной отсталостью;
содействие развитию системы и внедрение механизмов реабилитации и трудовой занято-
сти лиц с ограниченными физическими возможностями, психическими заболеваниями и ум-
ственной отсталостью;
обеспечение открытия отделений реабилитации детей-инвалидов в г. Алуште и Раздоль-
ненском районе;
улучшение материально-технического обеспечения интернатных учреждений.
Ожидаемые результаты:188 № 1 Ст.  3
улучшение уровня жизнеоб еспечения лиц с ограниченными физическими возможностя-
ми, создание условий для реабилитации детей-инвалидов;
улучшение условий проживания пожилых людей и инвалидов в интернатных учрежде-
ниях.
6. Приоритет 5: обеспечение финансовой стабильности пенсионной системы, своевремен-
ного и в полном объеме финансирования пенсий и пособий пенсионерам автономии, проведе-
ния перерасчетов пенсий.
Основные задачи:
обеспечение сбора и аккумуляции страховых взносов и других обязательных платежей в  
бюджет Пенсионного фонда Украины;
осуществление своевременного назначения (перерасчетов) пенсий в соответствии с дей-
ствующим законодательством;
полное и своевременное финансирование расходов на выплату пенсий;
обеспечение функционирования автоматизированной системы персонифицированного  
учета сведений в системе общеобязательного государственного пенсионного страхования;
с целью содействия дальнейшей реализации направлений пенсионной реформы продол-
жение работы Комиссии по вопросам развития системы негосударственного пенсионного обе-
спечения в Автономной Республике Крым;
проведение информационно-разъяснительной работы по вопросам осуществления пенси-
онной реформы, развития дополнительного пенсионного обеспечения;
осуществление организационных мероприятий и принудительных мер воздействия к  
субъектам хозяйствования — должникам Пенсионного фонда.
Ожидаемые результаты:
по прогнозным расчетам поступления собственных средств в 2008 году составят  
3,2 млрд. грн., что на 25% больше, чем предполагается за 2007 год;
обеспечение своевременного назначения (перерасчетов) пенсий:
осуществление своевременной выплаты пенсий более чем 550 тыс. граждан-пенсионеров  
Автономной Республики Крым с учетом военнослужащих и некоторых других категорий  
граждан.
Ресурсное обеспечение:
финансирование из Государственного бюджета Украины, бюджета Автономной Респуб-
лики Крым и местных бюджетов, Пенсионного фонда Украины;
Государственная программа развития системы реабилитации и трудовой занятости лиц  
с ограниченными физическими возможностями, психическими заболеваниями и умственной  
отсталостью на период до 2011 года;
Программа Автономной Республики Крым по улучшению жизнеобеспечения, реабилита-
ции, социальной защиты пожилых людей и инвалидов на 2007—2012 годы.
Глава 5. Жилищно-коммунальное хозяйство
1. Основными целями являются создание безопасных и качественных условий для жизни  
граждан, предоставление качественных и в полном объеме жилищно-коммунальных услуг; эф-
фективное использование производственного и трудового потенциала предприятий жилищно-
коммунального хозяйства.
2. Приоритет 1: техническое переоснащение и углубление демонополизации жилищно-
коммунального хозяйства, создание конкурентной среды.
Основные задачи:
модернизация жилищного фонда;
развитие и реконструкция центральных сетей водоснабжения и водоотведения;
модернизация систем теплоснабжения жилых домов, разработка схем теплоснабжения  
населенных пунктов;
установка подомовых приборов учета потребления воды и тепловой энергии;
внедрение энергосберегающих технологий;
строительство и модернизация объектов благоустройства;
модернизация жилищного фонда и систем теплоснабжения организаций совладельцев  
многоквартирных жилых домов.
Ожидаемые результаты:
уменьшение до у ровня эксплуатационной безопасности износа основных фондов в  
жилищно-коммунальном комплексе;189 Ст.  3 № 1
обеспечен ие стабильной и эффективной работы предприятий жилищно-коммунального  
хозяйства;
улучшение качества жилищно-коммунального обслуживания населения;
экономия топливно-энергетических ресурсов;
формирование новых институтов управления жилищным фондом;
создание прозрачного механизма взаимодействия органов исполнительной власти, ор-
ганов местного самоуправления, предприятий и общественности, направленного на решение  
проблемных вопросов в сфере жилищно-коммунального хозяйства.
3. Приоритет 2: обеспечение сбалансированного развития питьевого водоснабжения и во-
доотведения, удовлетворение потребностей в питьевой воде надлежащего качества.
Основные задачи:
техническое переоснащение систем водоснабжения и водоотведения;
внедрение комплекса мероприятий по энергосбережению и создание эффективной систе-
мы учета, сокращения непроизводительных затрат и потерь воды;
проведение реорганизации структуры управления водохозяйственными организациями и  
совершенствование тарифной политики;
проведение научно-исследовательских работ по обеспечению выполнения мероприятий  
развития систем водоснабжения и водоотведения;
строительство водохранилища в г. Судаке.
Ожидаемые результаты:
улучшение технического состояния водопроводно-канализационных систем;
обновление источников питьевого водоснабжения, их охрана и рациональное использова-
ние, улучшение санитарно-эпидемической ситуации по обеспечению питьевой водой населе-
ния Крыма;
увеличение объемов услуг для населения по централизованному водоснабжению и водо-
отведению, особенно в сельской местности;
обеспечение в результате выполнения намеченных мероприятий круглосуточной подачи  
питьевой воды потребителям не менее чем в 80% населенных пунктов, а также охвата центра-
лизованным водоснабжением в больших городах до 85% , в сельской местности — до 40%.
Установление тарифов на уровне экономически обоснованных затрат обеспечит безубы-
точное функционирование предприятий водопроводно-канализационного хозяйства.
4. Приоритет 3: развитие горэлектротранспорта.
Основные задачи:
обновление парка троллейбусов КРПП «Крымтроллейбус»;
обновление технического состояния трамвайных вагонов (г. Евпатория);
развитие и строительство инфраструктуры 2-й очереди троллейбусного движения  
(г. Керчь);
совершенствование инфраструктуры горной троллейбусной линии Симферополь —  
Алушта — Ялта.
Ожидаемые результаты:
обновление в 2008 году на 30 единиц парка троллейбусов, исчерпавших свой технический  
ресурс, путем закупки современного отечественного подвижного состава в целях устойчивого  
функционирования и дальнейшего развития троллейбусного движения, создания условий для  
конкуренции с частными автоперевозками и поддержания экологически чистого вида транс-
порта в соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины «Об утверждении Го-
сударственной программы развития городского электротранспорта на 2007—2015 годы» (не-
обходимый объем финансирования — 39,0 млн. грн.);
значительное увеличение перевозки пассажиров, улучшение показателей надежности,  
комфортности и безопасности пассажирских перевозок, повышение культуры обслуживания  
жителей и гостей Крыма за счет обновления подвижного состава;  
значительное повышение уровня безопасности движения на междугородной горной трол-
лейбусной трассе Симферополь—Алушта—Ялта и сохранение экологии Южного берега Крыма  
за счет освоения средств, предусмотренных Государственной программой развития городского  
электротранспорта на 2007—2015 годы, утвержденной Постановлением Кабинета Министров  
Украины от 29 декабря 2006 года № 1855.  190 № 1 Ст.  3
Глава 6. Политик а в сфере оборота потребительских товаров и услуг
1. Основные цели — осуществление государственной политики в сфере потребительского  
рынка и защиты прав потребителей, усиление гарантий соблюдения конституционных прав  
человека и гражданина, законности и правопорядка, направленных на формирование эффек-
тивной, цивилизованной инфраструктуры потребительского рынка, обеспечение высокого  
уровня обслуживания населения и стабильное насыщение потребительского рынка социально  
значимыми продуктами питания и товарами народного потребления.
2. Приоритет 1: увеличение общего объема продажи потребительских товаров.
Основные задачи:
законодательно урегулировать деятельность торговой отрасли и субъектов хозяйствен-
ной деятельности, оказывающих бытовые услуги;
осуществлять профессиональную подготовку персонала торговых предприятий, ресто-
ранного хозяйства и бытового обслуживания;
содействовать развитию фирменных магазинов и специализированных торговых объек-
тов по реализации продукции крымских товаропроизводителей;
содействовать развитию в регионе сети крупных магазинов, супермаркетов и преобразо-
ванию существующих рынков в торгово-сервисные комплексы;
обеспечить свободный доступ производителей сельскохозяйственной продукции на рын-
ки путем выделения торговых мест;
содействовать развитию сети объектов торговли, ресторанного хозяйства и сферы услуг  
при обязательном согласовании дислокаций размещения временных объектов выносной и мел-
корозничной торговли в период курортного сезона с целью контроля за деятельностью объек-
тов торговли, ресторанного хозяйства и сферы услуг в курортный сезон;
осуществлять контроль за насыщением внутреннего рынка республики товарами крым-
ских производителей;
обеспечить реконструкцию, модернизацию, техническое переоснащение рынков в Авто-
номной Республике Крым.
Ожидаемые результаты:
прогнозный показатель общего объема продажи потребительских товаров в 2008 году  
составит 13745,0 млн. грн.;
прогнозный показатель розничного товарооборота предприятий розничной торговли и  
ресторанного хозяйства в 2008 году составит 6889,0 млн. грн.
3. Приоритет 2: активизация выставочно-ярмарочной деятельности крымских товаропро-
изводителей в странах ближнего и дальнего зарубежья.
Основные задачи:
увеличение объема внешнеторгового оборота за счет взаимовыгодных инвестиционных  
вложений в крымский регион, изучение предложений по привлечению инвестиций в предпри-
ятия торговли, общественного питания и бытового обслуживания;
участие в Межрегиональном форуме по вопросам сотрудничества в сфере торговли;  
презентация продукции крымских товаропроизводителей;
участие в Межрегиональной выставке «Содружество», межрегиональной конференции по  
вопросам расширения торгово-экономического сотрудничества;
участие в Международной выставке-презентации «Крым представляет», ежегодной Меж-
региональной выставке «Торговля. Товары. Услуги—2008».
Ожидаемый результат:
в 2008 году за счет расширения рынков сбыта, привлечения инвестиций, по прогноз-
ным данным, внешнеторговый оборот составит 810,0 млн. долл. США, в том числе экспорт —  
500,0 млн. долл. США, импорт — 310,0 млн. долл. США.
4. Приоритет 3: увеличение объемов реализации бытовых услуг, товарооборота от дея-
тельности заведений ресторанного хозяйства.
Основные задачи:
формирование сбалансированной сети объектов бытового обслуживания, в первую оче-
редь — оказывающих социально необходимые виды услуг;
поддержка малого предпринимательства в сфере бытового обслуживания населения, ре-
сторанного хозяйства;
создание дополнительных рабочих мест в сельской местности;191 Ст.  3 № 1
создание комплексных приемных пунктов, организация выездного обслуживания сель-
ского населения;
улучшение обслуживания социально незащищенных слоев населения в части содействия  
организации льготного обслуживания малообеспеченных слоев населения (стрижка, помывка,  
благотворительные обеды, фотоуслуги), выделения средств из местных бюджетов на питание  
учащихся общеобразовательных школ льготных категорий;
содействие развитию сети объектов торговли, ресторанного хозяйства и сферы услуг;  
осуществление контроля за подготовкой и функционированием объектов торговли, ресторан-
ного хозяйства и сферы услуг в курортный сезон;
организационное и методическое руководство, а также контроль за выполнением меро-
приятий по развитию сферы бытового обслуживания в селах и поселках Автономной Респуб-
лики Крым;
выполнение мероприятий по повышению уровня профессиональной подготовки кадров,  
занятых в сфере торговли, общественного питания и бытового обслуживания;
популяризация отраслей торговли и бытового обслуживания в экономике Крыма через  
развитие учебно-курсовых комбинатов, целенаправленную работу с молодежью, предпри-
нимателями, пропаганду передового опыта, проведение конкурсов, семинаров, в том числе  
Всекрымского конкурса парикмахерского искусства «Хрустальный локон», республиканско-
го конкурса на лучшее предприятие бытового обслуживания, республиканского конкурса на  
лучшее предприятие общественного питания общеобразовательных школ, республиканского  
конкурса на лучшее заведение ресторанного хозяйства.
Ожидаемый результат:
показатель объема реализации бытовых услуг в 2008 году, по прогнозным данным, соста-
вит 249,0 млн. грн., в том числе по оказанию бытовых услуг на душу населения — 121,0 грн.
5. Приоритет 4: защита прав потребителей на территории Автономной Республики  
Крым.
Основные задачи:
защита потребительского рынка от некачественной и фальсифицированной продукции;
повышение информированности потребителей об их правах;
внедрение систем безналичных расчетов через POS-терминалы на объектах торговли, ре-
сторанного хозяйства, услуг;
оказание всесторонней практической помощи потребителям в восстановлении их прав, в  
том числе в оформлении претензий, исков;
функционирование постоянно действующей прямой телефонной линии с потребителя-
ми;
проведение консультационной, разъяснительной работы по вопросам защиты прав по-
требителей;
контроль за решением вопросов, связанных с защитой прав потребителей на территории  
Автономной Республики Крым;
правовое образование населения Автономной Республики Крым в вопросах защиты прав  
потребителей.
Ожидаемые результаты:
создание безопасных и качественных условий жизни граждан на территории Автономной  
Республики Крым;
повышение качества и конкурентоспособности продукции и услуг крымских производи-
телей.
Глава 7. Безопасность жизнедеятельности человека
1. Охрана окружающей природной среды.
1.1. Главная цель на 2008 год — улучшение качества окружающей природной среды.
1.2. Приоритет 1: снижение уровня загрязнения окружающей природной среды.
Основные задачи:
снижение объемов выбросов загрязняющих веществ в атмосферный воздух путем перево-
да котельных с жидкого и твердого топлива на природный газ и внедрения энергосберегающих  
технологий;
снижение объемов сбросов загрязняющих веществ в водные объекты путем реконструк-
ции систем водоотведения (в первую очередь канализационных очистных сооружений) за счет  192 № 1 Ст.  3
средств Республиканского (Автономной Республики Крым) фонда охраны окружающей при-
родной среды (в виде долевого участ ия) и Государственного фонда охраны окружающей при-
родной среды;
снижение объемов размещения отходов в окружающей природной среде, обеспечение их  
экологически безопасного захоронения путем продолжения строительства (реконструкции)  
полигонов для складирования ТБО за счет средств Республиканского (Автономной Республи-
ки Крым) фонда охраны окружающей природной среды (в виде долевого участия) и Государ-
ственного фонда охраны окружающей природной среды, а также приобретения специальной  
техники для сбора и транспортировки бытовых отходов.
Ожидаемые результаты:
снижение выбросов загрязняющих веществ в атмосферу за счет выполнения природоох-
ранных мероприятий на стационарных источниках выбросов до 300 т/год;
снижение сбросов загрязненных сточных вод в поверхностные водные объекты до  
766,5 тыс. м3/год за счет завершения реконструкции канализационных очистных сооружений  
(мощностью 2100 м3/сут) и ввода их в эксплуатацию;
улучшение санитарного состояния населенных пунктов, ликвидация и недопущение в  
дальнейшем возникновения стихийных свалок за счет приобретения специальной техники для  
сбора и транспортировки бытовых отходов.
1.3. Приоритет 2: минимизация влияния негативных природных процессов и антропоген-
ного воздействия.
Основные задачи:
борьба с подтоплением и затоплением земель, берегоукрепление и борьба с оползнями,  
осуществление мероприятий по инженерной защите территории Автономной Республики  
Крым от подтопления и затопления, оползневых и абразионных процессов;
разработка схемы инженерной защиты территорий Автономной Республики Крым от  
оползневых, абразионных процессов, наводнений и паводков.
Ожидаемые результаты:
предотвращение возникновения чрезвычайных ситуаций, защита от подтопления терри-
торий населенных пунктов;
укрепление участков побережья и стабилизация оползней.
1.4. Приоритет 3: сохранение биоразнообразия.
Основные задачи:
продолжить разработку проектов землеустройства по организации и установлению гра-
ниц объектов природно-заповедного фонда;
продолжить создание новых объектов природно-заповедного фонда для формирования  
национальной экологической сети.
Ожидаемый результат:
создание двух новых объектов природно-заповедного фонда и увеличение площади объ-
ектов природно-заповедного фонда на 11200 га.
Ресурсное обеспечение:
в 2008 году ожидаемые поступления средств в Республиканский (Автономной Республи-
ки Крым) фонд охраны окружающей природной среды составят 5771,7 тыс. грн.; средства дан-
ного фонда предполагается направить:
на мероприятия по строительству (реконструкции) систем водоотведения —  
2100,0 тыс. грн.;
на мероприятия по строительству (реконструкции) полигонов ТБО — 1400,0 тыс. грн.;
на приобретение техники для сбора, транспортировки и складирования ТБО —  
300,0 тыс. грн.;
на выполнение мероприятий по защите от подтопления и затопления — 950,0 тыс. грн.;
на разработку проектов землеустройства по организации и установлению границ объек-
тов природно-заповедного фонда местного значения — 500,0 тыс. грн.;
на выполнение мероприятий планируется привлечение средств Государственного бюд-
жета Украины (в том числе Государственного фонда охраны окружающей природной среды),  
местных бюджетов и внебюджетных средств в соответствии с утвержденными государствен-
ными и республиканскими пр ограммами.193 Ст.  3 № 1
2. Техногенная безоп асность.
2.1. Главная цель — сокращение вредного техногенного воздействия на окружающую  
природную среду.
2.2. Приоритет: минимизировать негативное техногенное воздействие на окружающую  
среду и население.
Основные задачи:
выполнять мероприятия региональных программ защиты населения от факторов радиа-
ционного загрязнения территории;
разработать программы обращения с отходами, в том числе в части обращения с про-
мышленными отходами.
Ожидаемые результаты:
утилизация источников ионизирующего излучения;
наличие программы действий в сфере обращения с отходами (в том числе отходами Сак-
ского государственного химического завода).
Ресурсное обеспечение:
средства Республиканского (Автономной Республики Крым) фонда охраны окружающей  
природной среды в сумме 300,0 тыс. грн.;  
средства из местных бюджетов и внебюджетных источников.
Глава 8. Межнациональные отношения и обустройство депортированных граждан
1. Главной целью является решение социально-экономических и гуманитарных вопро-
сов, связанных с возвращением в Автономную Республику Крым и обустройством депорти-
рованных крымских татар, армян, болгар, греков и немцев, и обеспечение межнационального  
согласия.
2. Приоритет 1: обеспечение межнационального согласия и этнополитической стабиль-
ности.
Основные задачи:
проведение постоянного мониторинга межэтнических отношений в Автономной Респуб-
лике Крым;
организация и проведение круглого стола по актуальным вопросам межнациональных  
отношений в Автономной Республике Крым;
разработка механизма предотвращения межнациональных конфликтов.
Ожидаемый результат:
укрепление этнополитической стабильности.
3. Приоритет 2: обустройство мест компактного проживания депортированных граждан.
Основные задачи:
строительство сетей газо-, водоснабжения и водоотведения, дорог с твердым покрытием;
строительство многоквартирных жилых домов;
строительство общеобразовательных школ.
Ожидаемые результаты:
ввод в эксплуатацию 85,3 км водопроводных сетей, 102,5 км газовых сетей, 4,8 км дорог,  
4,9 км канализационных сетей, 18,4 км сетей электроснабжения и др.;
ввод в эксплуатацию 14,5 тыс. м2 жилья, что позволит обеспечить жильем около 320 семей;
ввод в эксплуатацию школы на 900 ученических мест в массиве Фонтаны г. Симферополя.
4. Приоритет 3: социально-культурное развитие депортированных граждан.
Основные задачи:
укрепление материально-технической базы учреждений, организаций и предприятий,  
участвующих в реализации социально-культурных мероприятий депортированных граждан;
проведение оздоровительных, образовательных, культурных мероприятий, способствую-
щих социально-культурной адаптации депортированных граждан;
реконструкция памятников истории и культуры.
Ожидаемые результаты:
укрепление материально-технической базы около 35 национальных школ и классов,  
7 групп с национальным языком воспитания в дошкольных учебных заведениях, 35 националь-
ных коллективов художественной самодеятельности, 5 культурно-этнографических центров, а  
также республиканских учреждений культуры и образования;194 № 1 Ст.  3
оздор овление более 1 тыс. человек через Республиканский медицинский центр по обслу-
живанию депортированных народов и около 400 детей — в летних оздоровительных лагерях;
издание около 20 учебников и 23 художественных книг;
проведение более 30 мероприятий, направленных на социально-культурное развитие де-
портированных граждан;
сохранение историко-культурного наследия депортированных народов.
5. Приоритет 4: удовлетворение этнокультурных и образовательных потребностей, а так-
же развитие этнической самобытности национальных меньшинств Украины, которые прожи-
вают в Автономной Республике Крым.
Основная задача:
реализация культурно-массовых и других мероприятий, направленных на сохранение и  
развитие национальных культур и традиций.
Ожидаемые результаты:
проведение культурно-массовых мероприятий национально-культурных обществ (30 ме-
роприятий, в том числе фестиваль «Язык — душа народа», фестиваль национальных культур  
и др.);
создание в Крымском этнографическом музее экспозиции, посвященной истории и куль-
туре национальных меньшинств.
Ресурсное обеспечение:
Программа обустройства и социально-культурного развития депортированных граждан  
в Автономной Республике Крым на 2006—2010 годы, осуществляемая за счет средств бюд-
жета Автономной Республики Крым, утвержденная Постановлением Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым от 21 июня 2006 года № 102-5/06 (ожидаемое финансирование —  
30,0 млн. грн., в том числе на капитальное строительство — 24,0 млн. грн., на выполнение  
социально-культурных мероприятий репатриантов — 6,0 млн. грн.);
Программа расселения и обустройства депортированных крымских татар и лиц других  
национальностей, которые возвратились на проживание в Украину, их адаптации и интеграции  
в украинское общество на период до 2010 года, утвержденная Постановлением Кабинета Ми-
нистров Украины от 11 мая 2006 года № 637 предполагается выделение из Государственного  
бюджета Украины 94,8 млн. грн., в том числе на капитальное строительство — 89,0 млн. грн.,  
на выполнение социаль но-культурных мероприятий репатриантов — 5,8 млн. грн.
Раздел VI. Развитие гуманитарной и духовной сферы
Глава 1. Здравоохранение
1. Основные цели развития отрасли — реализация государственной политики Украины  
в сфере здравоохранения, улучшение демографической ситуации, укрепление и сохранение  
здоровья населения, повышение качества и эффективности медицинской помощи населению,  
выполнение государственных и региональных отраслевых программ, оптимизация сети и ра-
циональное использование ресурсов здравоохранения.
2. Приоритет 1: повышение качества предоставления квалифицированной медицинской  
помощи населению Автономной Республики Крым.
Основные задачи:
улучшение качественных показателей здоровья населения за счет улучшения профессио-
нальной подготовки медицинских работников;
обеспечение прав граждан Украины на охрану здоровья и медицинскую помощь; доступ-
ность оказания медицинской помощи населению путем сохранения сети учреждений здраво-
охранения;
улучшение финансирования отрасли здравоохранения из бюджетов всех уровней;
проведение комплекса мероприятий по уменьшению темпов распространения ВИЧ-инфекции  
и СПИДа, активная антиретровирусная терапия больных СПИДом, в том числе детей;
дальнейшее внедрение адаптированной DОТS-стратегии ВОЗ;
эффективное использование возможностей выездной медико-консультационной помощи на-
селению бригадами специалистов республиканских лечебно-профилактических учреждений;
оказание жителям республики бесплатной экстренной медицинской помощи и проведе-
ние диагностических исследований (клинических анализов, флюорографии, рентгенографии,  
электрокардиографии, ультразвуковых исследований) лечебно-профилактическими учрежде-
ниями Автономной Республики Крым.195 Ст.  3 № 1
Ожидаемые результаты:
оптимизация использования ресурсов здравоохранения, дальнейшая реструктуризация  
стационарного звена с развитием стационарзамещающих технологий (дневные стационары  
при поликлиниках, стационары дневного пребывания, стационары на дому), дальнейшее со-
кращение невостребованных больничных коек с целью достижения рекомендованного уровня  
обеспеченности;
снижение уровня младенческой смертности;
недопущение случаев материнской смертности от предотвратимых причин;
стабилизация и снижение заболеваемости туберкулезом, снижение смертности от него;
100-процентное обеспечение инсулином больных сахарным диабетом;
проведение противоэпидемических и санитарно-гигиенических мероприятий по сниже-
нию инфекционной заболеваемости, прежде всего заболеваниями, управляемыми средствами  
иммунопрофилактики.
3. Приоритет 2: реформирование первичной медико-санитарной помощи в сельской мест-
ности.
Основные задачи:
реорганизация фельдшерско-акушерских пунктов во врачебные амбулатории семейной  
медицины в селах с количеством 1000 и более жителей за счет реализации Программы разви-
тия семейной медицины в Автономной Республике Крым на период 2004—2010 годов, утверж-
денной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 декабря 2004  
года № 1154-4/04;
повышение оплаты труда медицинских работников, работающих в лечебно-
профилактических учреждениях сельской местности (сельских врачебных амбулаториях,  
сельских врачебных амбулаториях семейной медицины, сельских врачебных амбулаториях с  
участками семейной медицины, участковых больницах, фельдшерско-акушерских пунктах), в  
виде дополнительных форм социальной помощи (доплаты и надбавки).
Ожидаемые результаты:
обеспечение доступности квалифицированной медицинской помощи;
открытие учреждений семейной медицины (в соответствии с Программой развития се-
мейной медицины в Автономной Республике Крым на период 2004—2010 годов в 2008 году  
планируется открытие 81 учреждения семейной медицины, в которых будут работать 153 вра-
ча и 314 медицинских сестер);
подготовка и переподготовка врачей и медицинских сестер семейной медицины;
укрепление материально-технической базы лечебно-профилактических учреждений пер-
вичного звена.
4. Приоритет 3: внедрение новых технологий оказания медицинской помощи населению.
Основные задачи:
применение компьютерных технологий для обработки электрофизиологических инфор-
маций в отделениях функциональной диагностики;
дальнейшее внедрение холтеровского мониторирования;
широкое применение методов цветного допплеровского картирования внутренних ор-
ганов и сосудов нижних конечностей, видеоэндоскопических малоинвазивных оперативных  
вмешательств на внутренних органах;
проведение дородовых и послеродовых сканирующих программ, имплантация водителей  
ритма при сердечно-сосудистых заболеваниях, развитие дентальной имплантации зубов.
Ожидаемый результат:
внедрение в лечебно-профилактических учреждениях автономии стандартов лечения,  
реабилитации больных, диагностики и профилактики заболеваний.
5. Приоритет 4: укрепление материально-технической базы лечебно-профилактических  
учреждений Автономной Республики Крым.
Основные задачи:
реконструкция торакального отделения и капитальный ремонт хирургического и лечеб-
ных отделений в Крымском республиканском учреждении «Противотуберкулезный диспансер  
№ 1»;
реконструкция котельной и инженерных коммуникаций поликлиники Крымского респу-
бликанского учреждения «Центр профилактики и борьбы со СПИДом», отделений Крымского  196 № 1 Ст.  3
республиканского учреждения «Детская клиническая больница», Ленинской центральной рай-
онной больницы, терапевтического корпуса Евпаторийской городской больницы;
приобретение Крымскому республиканскому учреждению «Клиническая больница имени  
Н. А. Семашко» аппаратов «Искусственная почка»; Крымскому республиканскому учреждению  
«Противотуберкулезный диспансер № 1» рентгенологического и лечебно-диагностического  
оборудования;
реконструкция и строительство каньона под новую гамма-терапевтическую установку  
АГАТ-Р IV в Крымском республиканском учреждении «Онкологический клинический диспан-
сер»;
капитальный ремонт лечебных и диагностических отделений в обособленном подразде-
лении Крымского республиканского учреждения «Онкологический клинический диспансер»  
в г. Керчи;
строительство нового корпуса в Крымском республиканском учреждении «Дом ребенка  
«Елочка»;
замена хирургического и анестезиологического оборудования в Крымском республикан-
ском учреждении «Онкологический клинический диспансер»;
материально-техническое и диагностическое оснащение амбулаторий семейного типа и  
отделений семейной медицины согласно табелям оснащения городских больниц и поликли-
ник, диспансеров, центральных районных больниц, участковых больниц, сельских врачебных  
амбулаторий и фельдшерско-акушерских пунктов (ФАПов).
Ожидаемый результат:
улучшение качественных показателей здоровья населения во всех регионах Крыма.
Ресурсное обеспечение отрасли:
в 2008 году из бюджета Автономной Республики Крым на реализацию утвержденных  
Верховной Радой Автономной Республики Крым программ, касающихся здравоохранения,  
и утвержденных Советом министров Автономной Республики Крым мероприятий по вы-
полнению государственных программ, касающихся здравоохранения, планируется выделить  
23531,0 тыс. грн., в том числе:
на Программу развития кардио- и нейрососудистой хирургии в Автономной Республике  
Крым на 2006—2010 годы, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономной Ре-
спублики Крым от 16 ноября 2005 года № 1507-4/05, — 2734,6 тыс. грн.;
на Республиканскую программу борьбы с онкологическими заболеваниями на 2007—
2016 годы, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
22 ноября 2006 года № 251-5/06, —1110,0 тыс. грн.;
на Региональную программу по противодействию эпидемии туберкулеза в Автономной  
Республике Крым на 2007—2011 годы, утвержденную Постановлением Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым от 20 декабря 2006 года № 296-5/06, — 1700,0 тыс. грн.;
на Республиканскую программу по улучшению медицинской помощи больным с хрони-
ческой почечной недостаточностью, утвержденную Постановлением Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым от 21 февраля 2007 года № 349-5/07, — 8005,0 тыс. грн.;
на Программу Автономной Республики Крым «Здоровье крымчан» на 2008—2012 годы,  
утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 ноября  
2007 года № 644-5/07, — 8676,4 тыс. грн.;
на мероприятия по обеспечению профилактики ВИЧ-инфекции, помощи и лечения ВИЧ-
инфицированных и больных СПИДом в Автономной Республике Крым на 2004—2008 годы,  
утвержденные Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 10 авгу-
ста 2004 года № 384, — 805,0 тыс. грн.;
на мероприятия по проведению иммунопрофилактики в Автономной Республике Крым —  
500,0 тыс. грн.
Глава 2. Образование
1. Основные цели — создание условий для обеспечения равного доступа граждан к ка-
чественному образованию, дальнейшее развитие сети учебных заведений, направленные на  
обеспечение потребностей населения в образовательных услугах, повышение статуса педаго-
гических работников в обществе.
2. Приоритет 1: развитие сети учебных заведений и улучшение условий обеспечения  
учебно-воспитательного процесса.197 Ст.  3 № 1
Основные за дачи:
обеспечение реализации Государственной целевой социальной программы «Школа буду-
щего» на 2007—2010 годы, утвержденной Постановлением Кабинета Министров Украины от  
30 августа 2007 года № 1071, на базе общеобразовательного учебного заведения № 2 (г. Ялта);
строительство школы-гимназии с украинским языком обучения (г. Ялта);
строительство пристройки к учебно-воспитательному комплексу «Школа-коллегиум» с  
украинским языком обучения (г. Алушта);
завершение строительства Ленинского общеобразовательного учебного заведения I—III  
ступеней им. Горького в пгт Ленино (Ленинский район);
завершение строительства пристройки к Евпаторийской общеобразовательной школе  
№ 13;
совершенствование материально-технической базы учебных заведений.
Ожидаемые результаты:
обеспечение реализации права обучения на родном языке;
создание 150 дополнительных рабочих мест;
создание необходимых условий обеспечения учебно-воспитательного процесса.
3. Приоритет 2: кадровое обеспечение учебных заведений.
Основные задачи:
обеспечение учебных заведений квалифицированными педагогическими кадрами;
проведение мониторинга качества подготовки педагогических работников, их социально-
педагогической адаптации и дальнейшего профессионального становления;
обеспечение подготовки кадрового резерва руководящих работников;
внедрение интерактивных методов обучения.
Ожидаемые результаты:
повышение квалификации 5,5 тыс. педагогических и руководящих работников;
предоставление качественного образования учащимся.
4. Приоритет 3: создание условий для обеспечения конституционного права граждан на  
обучение на родном языке.
Основные задачи:
осуществление мониторинга развития и функционирования сети общеобразовательных  
учебных заведений и классов с обучением на украинском, крымскотатарском и русском язы-
ках;
проведение научно-практических конференций и семинаров по вопросам обучения на  
украинском языке в общеобразовательных, профессионально-технических, высших учебных  
заведениях и Крымском республиканском институте последипломного педагогического обра-
зования;
обеспечение участия во всеукраинских конкурсах.
Ожидаемые результаты:
выработка рекомендаций по развитию образования на государственном языке;
возрождение, развитие и пропаганда национальной культуры;
повышение престижа и воспитание уважения к родному языку.
5. Приоритет 4: социальная защита участников учебно-воспитательного процесса.
Основные задачи:
организовать летнее оздоровление и отдых детей-сирот и детей, лишенных родительско-
го попечения, из числа воспитанников республиканских учебных заведений;
организовать в детских оздоровительных учреждениях проведение тематических и спе-
циализированных смен;
выделять беспроцентные долгосрочные кредиты на жилищное строительство для улуч-
шения жилищного обеспечения педагогических работников из числа моло дых специалистов в  
соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 29 июля 2002 года № 1089  
«Об утверждении Государственной программы обеспечения молодежи жильем на 2002—2012  
годы»;
проводить спортивно-массовые мероприятия в учебных заведениях с целью формирова-
ния у учащихся навыков здорового образа жизни.
Ожидаемые результаты:
увеличение количест ва детей, охваченных организованными формами отдыха и оздоров-
ления, укрепление здоровья детей;198 № 1 Ст.  3
творческое развитие талантливых и одаренных детей;
решение жилищно-бытовых проблем педагогических работников.
6. Приоритет 5: обеспечение республиканскими учебными заведениями подготовки спе-
циалистов и рабочих кадров в соответствии с потребностями рынка труда.
Основные задачи:
обеспечение предприятий квалифицированными рабочими;
обеспечение предприятий специалистами различных образовательно-квалификационных  
уровней по направлениям подготовки, осуществляемой вузами, относящимися к сфере управ-
ления Министерства образования и науки Автономной Республики Крым.
Ожидаемые результаты:
выпуск более 1,5 тыс. специалистов различных образовательно-квалификационных  
уровней вузами, относящихся к сфере управления Министерства образования и науки Ав-
тономной Республики Крым, и около 7 тыс. квалифицированных рабочих профессионально-
техническими учебными заведениями;
трудоустройство не менее 90% выпускников.
Ресурсное обеспечение:
реализация и финансирование в 2008 году мероприятий государственных и республикан-
ских программ в сфере образования:
Государственной целевой социальной программы «Школа будущего» на 2007—2010  
годы — из различных источников финансирования на общую сумму 12,83 млн. грн.;
Государственной программы социально-экономического развития Автономной Респуб-
лики Крым на период до 2017 года — из бюджета Автономной Республики Крым на сумму  
2466,0 тыс. грн.;
Программы «Школьный автобус», утвержденной Постановлением Кабинета Министров  
Украины от 16 января 2003 года № 31, — из Государственного бюджета Украины на сумму  
6,0 млн. грн.;
Республиканской программы «Школьный автобус», утвержденной Постановлением Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым от 17 сентября 2003 года № 662-3/03, — из бюдже-
та Автономной Республики Крым на сумму 5880,0 тыс. грн.;
Крымской республиканской программы «Учитель», утвержденной Постановлением Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым от 18 июня 2003 года № 602-3/03, — из бюджета  
Автономной Республики Крым на сумму 1383,0 тыс. грн.;
Программы развития и функционирования украинского языка в Автономной Республике  
Крым на 2004—2010 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Ре-
спублики Крым от 17 марта 2004 года № 856-3/04, — из бюджета Автономной Республики  
Крым на сумму 489,9 тыс. грн.;
Республиканской программы развития общеобразовательных учебных заведений  
«Школьное телевидение» на 2007—2010 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 20 декабря 2006 года № 292-5/06, — из бюджета Автономной  
Республики Крым на сумму 178,0 тыс. грн.;
Республиканской программы развития общеобразовательных учебных заведений «Ин-
тернет для сельских школ» на 2007—2010 годы, утвержденной Постановлением Верховной  
Рады Автономной Республики Крым от 20 декабря 2006 года № 293-5/06, — из бюджета Авто-
номной Республики Крым на сумму 1848,2 тыс. грн.;
Республиканской программы информатизации общеобразовательных, внешкольных,  
профессионально-технических и высших учебных заведений Автономной Республики Крым  
до 2010 года, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 21 февраля 2007 года № 348-5/07, — из бюджета Автономной Республики Крым на сумму  
1863,5 тыс. грн.;
Республиканской программы отдыха и оздоровления детей Автономной Республики  
Крым на период до 2008 года, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 22 октября 2003 года № 704-3/03 (в части оздоровления одаренных детей,  
детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения, из числа воспитанников республи-
канских интернатных и внешкольных учебных заведений Министерства образования и нау-
ки Автономной Республики Крым), — из бюджета Автономной Республики Крым на сумму  
9775,0 тыс. грн.;199 Ст.  3 № 1
Программы Автономной Республики Крым по улучшению жизнеобеспечения, реаби-
литации, социальной защиты пожилых людей и инвалидов на 2007—2012 годы, утвержден-
ной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 апреля 2007 года  
№ 425-5/07 (в части мероприятий, осуществляемых в учреждениях отрасли образования), — из  
бюджета Автономной Республики Крым на сумму 221,5 тыс. грн.
Глава 3. Культура и духовность
1. Основные цели развития отрасли на 2008 год — надлежащее сохранение национально-
го культурного наследия, преобразование его в реальный фактор социального и экономическо-
го развития.
2. Приоритет 1: улучшение материально-технической базы учреждений культуры и ис-
кусства.
Основные задачи:
завершение ремонтно-реставрационных работ в доме Национальной картинной галереи  
И. К. Айвазовского (г. Феодосия);
проведение работ по реставрации на территории Крымского республиканского учрежде-
ния «Бахчисарайский историко-культурный заповедник»;
проведение первоочередных противоаварийных и реставрационных работ в Крымском  
республиканском учреждении «Дом-музей А. П. Чехова в Ялте»;
реконструкция здания Крымской республиканской организации «Украинский академиче-
ский музыкальный театр»;
проведение работ по ремонту и реставрации, создание экспозиции в Крымском республи-
канском учреждении «Центральный музей Тавриды»;
реставрация фасадов и ремонт внутренних помещений здания филиала Крымский этно-
графический музей Крымского республиканского краеведческого музея;
строительство концертного зала на 400 мест Крымского университета культуры, искусств  
и туризма;
строительство фондохранилища и благоустройство территории Дома-музея М. А. Воло-
шина;
реконструкция Крымского республиканского учреждения «Детская библиотека им.  
В. Н. Орлова»;
проведение противооползневых и берегоукрепительных работ на территориях Крымско-
го республиканского учреждения «Ливадийский дворец-музей», Крымского республиканского  
учреждения «Алупкинский дворцово-парковый музей-заповедник», Крымского республикан-
ского учреждения «Дом-музей А. П. Чехова в Ялте»;
реконструкция городского театра им. А. С. Пушкина (г. Евпатория);
модернизация технического оснащения республиканских, районных, городских музеев,  
клубов и библиотек, их автоматизация и подключение к сети Интернет;
обновление библиотечных фондов, формирование и использование в библиотеках элек-
тронных баз данных;
обеспечение сохранности музейных фондов, музеефикация архитектурных и археологи-
ческих памятников.
Ожидаемые результаты:
сохранение сети республиканских учреждений культуры и искусства;
популяризация недвижимых памятников истории и культуры, сохранение историко-
культурного наследия;
расширение экспозиционных площадей, создание новых стационарных экспозиций, уве-
личение количества посетителей музейных учреждений;  
создание в библиотеках комфортных условий для читателей, увеличение посещаемости и  
количества читателей, расширение перечня дополнительных услуг, в том числе платных;
улучшение качества обслуживания зрителей театрально-зрелищными организациями,  
улучшение условий труда работников, повышение техники безопасности, расширение исполь-
зования дополнительных театрально-зрелищных эффектов;
создание репетиционной базы;
театрально-концертное обслуживание жителей отдаленных территорий Крыма;
ежегодная экономия бюджетных средств на отопление в сумме 75,0 тыс. грн.;
пополнение библиотечных фондов.200 № 1 Ст.  3
3. Приоритет 2: качественный уровень деятельности учреждений культуры, повышение  
их профессионального уровня и культурологического статуса.
Основные задачи:
сохранение традиций во всех видах искусства, подъем их на более высокий творческий  
уровень, методическая и организационная помощь в подготовке и реализации новых перспек-
тивных проектов;
выполнение мероприятий, проводимых в рамках соглашений о международном сотруд-
ничестве с регионами Российской Федерации, Украины и других стран СНГ;
проведение международных и всеукраинских конкурсов и фестивалей, целями которых  
являются пропаганда различных видов театрального искусства, драматических произведений  
современной и классической драматургии, стимулирование творческой инициативы театраль-
ных деятелей, создание условий для профессионального общения и партнерских отношений;
проведение Международной конференции «Крым-2008. Библиотеки и информационные  
ресурсы в современном мире науки, культуры, образования и бизнеса»;
ликвидация неполной занятости в отрасли, недопущение сокращения сети учреждений и  
численности работников.
Ожидаемые результаты:
увеличение объемов и номенклатуры платных услуг, оказываемых учреждениями куль-
туры и искусства, по сравнению с предыдущим периодом на 20%;
выполнение плана основных организационных и культурно-массовых мероприятий;
повышение квалификации библиотечных работников.
4. Приоритет 3: реализация культурно-художественных программ и проектов.
Основные задачи:
выполнение мероприятий в соответствии с программой совершенствования кинообслу-
живания в Автономной Республике Крым на 2008 год (проект);
выполнение мероприятий в соответствии с Республиканской (Автономной Республики  
Крым) программой охраны и сохранения нематериального культурного наследия на 2006—
2008 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
22 февраля 2006 года № 1584-4/06;
выполнение мероприятий в соответствии с Республиканской программой «Синяя птица»,  
утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 марта  
2000 года № 1003-2/2000.
Ожидаемые результаты:
сохранение нормативов кинообслуживания населения в Автономной Республике Крым;
сохранение республиканского фильмофонда, пополнение его произведениями российско-
го и украинского национального киноискусства;
обеспечение охраны, сохранения, возрождения и распространения достояний традицион-
ной культуры, создание единого информационного пространства;
возрождение и развитие национальных культур народов, проживающих в Автономной  
Республике Крым;
пропаганда театрального и музыкального искусства;
эстетическое воспитание детей и молодежи.
Ресурсное обеспечение:
Государственная программа социально-экономического развития Автономной Республи-
ки Крым на период до 2017 года (Государственный бюджет Украины — 36,0 млн. грн., бюджет  
Автономной Республики Крым — 4,9 млн. грн.);
Республиканская программа «Синяя птица» (бюджет Автономной Республики Крым —  
35,0 тыс. грн.);
Республиканская (Автономной Республики Крым) программа охраны и сохранения не-
материального культурного наследия на 2006—2008 годы (бюджет Автономной Республики  
Крым — 4,0 тыс. грн.);
Программа совершенствования кинообслуживания в Автономной Республике Крым на  
2008 год (проект) (бюджет Автономной Республики Крым — 1018,0 тыс. грн.).
Глава 4. Физическая культура и спорт
1. Основные цели развития отрасли на 2008 год — повышение уровня здоровья, обеспе-
чение прав и удовлетворение интересов и потребностей населения в физической культуре и  201 Ст.  3 № 1
спорте, обеспечение кач ественной подготовки и участия ведущих крымских спортсменов в  
официальных спортивных соревнованиях Украины, Олимпийских, Паралимпийских и Деф-
лимпийских играх.
2. Приоритет 1: реконструкция имеющейся и строительство новой материально-
технической базы в Автономной Республике Крым.
Основные задачи:
обеспечение бесперебойной работы спортивного комбината «Локомотив» Автономной  
Республики Крым (г. Симферополь) как ведущей спортивной базы автономии, проведение ком-
плексных восстановительных и ремонтных работ на его объектах, приобретение специального  
технического, спортивного инвентаря и оборудования, автомобильного транспорта;
поэтапное проведение реконструкции спортивно-оздоровительного комплекса «Плава-
тельный бассейн «Динамо» (г. Симферополь), реконструкция велотрека (г. Симферополь);
обеспечение работы детско-юношеских спортивных школ, республиканских советов  
физкультурно-спортивных обществ.
Ожидаемые результаты:
повышение уровня обеспечения населения физкультурно-спортивными залами, плава-
тельными бассейнами и спортивными площадками (по месту жительства из расчета на 10 тыс.  
населения), обеспеченности и соответствия спортивных объектов и сооружений автономии со-
временным требованиям и международным стандартам;
повышение уровня мастерства и подготовленности ведущих спортсменов автономии —  
членов сборных команд Украины — для достижения максимального спортивного результата;
максимальный охват регулярными занятиями физической культурой и спортом всех сло-
ев населения автономии;
формирование в Автономной Республике Крым современной системы подготовки элит-
ных спортсменов и спортивного резерва для национальных сборных команд Украины с уча-
стием республиканских советов физкультурно-спортивных обществ Автономной Республики  
Крым.
3. Приоритет 2: создание социально-бытовых условий для ведущих спортсменов автоно-
мии — кандидатов на участие в Олимпийских, Паралимпийских играх, Всемирных универ-
сиадах, Всемирных играх глухих, чемпионатах мира и Европы.
Основные задачи:
улучшение жилищных и социально-бытовых условий для ведущих спортсменов автоно-
мии — кандидатов на участие в Олимпийских, Паралимпийских играх, Всемирных универ-
сиадах, Всемирных играх глухих, чемпионатах мира и Европы;
выплата с 1 января 2008 года стипендий Автономной Республики Крым ведущим спортс-
менам и их тренерам по олимпийским видам спорта, а также видам спорта, не входящим в про-
грамму Олимпийских игр, в размере 3000,0 грн. ежемесячно.
Ожидаемые результаты:
улучшение результатов выступлений ведущих крымских спортсменов — членов нацио-
нальных сборных команд Украины — участниц Олимпийских, Паралимпийских и Дефлим-
пийских игр, Всемирных универсиад, чемпионатов мира и Европы, других официальных меж-
дународных соревнований;
повышение мотивации у ведущих спортсменов и членов спортивного резерва автономии  
к достижению ими высоких спортивных результатов.
4. Приоритет 3: развитие детско-юношеского спорта, охват занятиями физической куль-
турой и спортом населения всех возрастов.
Основные задачи:
обеспечение работы Республиканской школы высшего спортивного мастерства (г. Сим-
ферополь), Крымского высшего училища олимпийского резерва (с. Краснолесье, Симферо-
польский район), детско-юношеских спортивных школ (содержание, коммунальные расходы,  
проведение текущих ремонтов основных административных помещений, спортивных залов,  
вспомогательных помещений, приобретение автомобильного транспорта, специализированно-
го технического и спортивного оборудования и инвентаря, спортивной формы, медицинских и  
фармакологических средств восстановительного порядка, проведение учебно-спортивной ра-
боты и т. д.);
проведение физкульту рно-оздоровительной и спортивно-массовой работы во всех учеб-
ных заведениях, по месту жительства, работы и в местах массового отдыха граждан, а также  202 № 1 Ст.  3
физкультурно-оздоровительной и реабилитационной работы среди людей с ограниченными  
физическими возможностями.
Ожидаемые результаты:
повышение эффективности работы сети внешкольных учебных заведений спортивного  
профиля по подготовке спортивного резерва;
увеличение числа граждан, привлеченных к физкультурно-оздоровительной и спортивно-
массовой работе, до 20% от общей численности населения; охват школьников занятиями в сети  
детско-юношеских спортивных школах — до 14%;  
уменьшение среднего количества дней временной нетрудоспособности граждан по болезни.
Глава 5. Поддержка семьи, детей и молодежи. Развитие гендерного равенства
1. Основные цели развития  — создание условий, необходимых для гармоничного и все-
стороннего развития детей и молодежи, семей с детьми, их социально незащищенных катего-
рий, с учетом возможностей регионов, обеспечение реализации государственной политики в  
Автономной Республике Крым по поддержке семьи, детей и молодежи, утверждению равен-
ства прав и возможностей женщин и мужчин.
2. Приоритет 1: укрепление института семьи, содействие улучшению демографической  
ситуации.
Основные задачи:
формирование в обществе семейных ценностей, культуры семейных отношений и сохра-
нение лучших семейных традиций;
создание цикла телевизионных передач, посвященных культуре семейных отношений,  
преодолению гендерных стереотипов распределения социальных ролей в семье, вопросам вос-
питания детей в семье;
организация участия во Всеукраинском фестивале «Семейные сокровища Украины»,  
Всеукраинском смотре-конкурсе «Таланты многодетной семьи».
Ожидаемые результаты:
формирование в обществе семейных ценностей, культуры семейных отношений и сохра-
нение лучших семейных традиций;
сокращение числа разводов семей, уменьшение количества детей, от которых отказались  
родители.
3. Приоритет 2: утверждение гендерного равенства в обществе, противодействие торговле  
людьми.
Основные задачи:
повышение гендерной культуры населения, распространение знаний по вопросам, касаю-
щимся гендерной проблематики;
совершенствование механизма предупреждения торговли людьми, оказание помощи по-
терпевшим;
проведение конкурса научных (научно-исследовательских) работ по утверждению ген-
дерного равенства среди учащихся 10-11 классов общеобразовательных учебных заведений,  
студентов и аспирантов высших учебных заведений;
создание цикла тематических радиопередач по вопросам трудоустройства в Украине и за  
рубежом, предупреждения торговли людьми;
проведение конкурсов на лучшее освещение темы противодействия торговле людьми в  
СМИ.
Ожидаемые результаты:
повышение уровня правовой грамотности, социально-правовой защищенности населения;
уменьшение числа правонарушений, связанных с торговлей людьми.
4. Приоритет 3: содействие решению вопросов занятости и трудоустройства молодежи.
Основные задачи:
содействие занятости молодежи в свободное от учебы время;
обеспечение организации летних лагерей труда и отдыха молодежи.
Ожидаемые результаты:
обеспечение частичной занятости молодежи в каникулярное время;
снижение количества безработной молодежи;
увеличение числа молодых людей, получивших первое рабочее место по специальности  
после окончания обучения.203 Ст.  3 № 1
5. Приоритет 4: поддержка творческой активности и творческих инициатив молодежи.
Основные задачи:
привлечение молодых людей к реализации конкретных проектов и программ социально-
го и экономического развития Автономной Республики Крым;
создание республиканского центра молодежи;
содействие участию ГП «Театр хоровой музыки» в международных хоровых фестивалях  
во Франции, Германии, Италии;
проведение Всеукраинского форума молодежи и студентов.
Ожидаемые результаты:
создание благоприятных условий для социализации молодых людей;
увеличение количества молодых людей, привлеченных к реализации конкретных проек-
тов и программ социального и экономического развития Автономной Республики Крым;
увеличение числа общественных организаций в странах ближнего и дальнего зарубежья,  
которые сотрудничают с Автономной Республикой Крым по вопросам молодежи, семьи и ген-
дерной политики;
ознакомление молодежи стран Европы с творческими достижениями молодежи Крыма.
6. Приоритет 5: формирование навыков здорового образа жизни у молодежи и профилак-
тика негативных явлений в молодежной среде.
Основные задачи:
реабилитация наркозависимой молодежи, возвращение к здоровому образу жизни;
создание республиканского центра ресоциализации наркозависимой молодежи «Твоя  
перемога».
Ожидаемые результаты:
снижение количества наркозависимой молодежи;
приостановление темпов роста количества ВИЧ-инфицированной молодежи.
7. Приоритет 6: обеспечение молодежи жильем.
Основные задачи:
организация деятельности Крымского республиканского специализированного финансо-
вого учреждения «Фонд молодежного жилищного кредитования»;
содействие кредитованию строительства и приобретения жилья для молодых семей и  
одиноких молодых граждан.
Ожидаемые результаты:
улучшение жилищных условий молодых семей и одиноких молодых граждан;
обеспечение льготными долгосрочными кредитами около 100 человек.
8. Приоритет 7: развитие семейных форм устройства детей-сирот и детей, лишенных ро-
дительского попечения, преодоление детской беспризорности и безнадзорности.
Основные задачи:
обеспечение системной и целенаправленной подготовки родителей-воспитателей детских  
домов семейного типа, приемных родителей;
обеспечение готовности сотрудников приютов для детей, служб по делам детей к работе  
в условиях реформирования системы социальной защиты детей-сирот и детей, лишенных ро-
дительского попечения;
проведение капитальных ремонтов Крымского республиканского приюта для детей и  
Красногвардейского межрегионального приюта для детей;
создание теле-, видеофильма (ролика), цикла радио-, телепередач о деятельности учреж-
дений системы профилактики безнадзорности и правонарушений среди несовершеннолетних,  
детских домов семейного типа, приемных семей;
организация оздоровления воспитанников специальных учреждений для несовершенно-
летних, детей, находящихся в сложных жизненных обстоятельствах.
Ожидаемые результаты:
создание в каждом городе и районе Автономной Республики Крым не менее двух при-
емных семей;
подготовка в каждом регионе родителей-воспитателей, которые смогут создать прием-
ную семью или детский дом семейного типа;
снижение числа беспризорных и безнадзорных детей, сохранение тенденции снижения  
преступности в детской среде;204 № 1 Ст.  3
улучшение условий содержания детей-сирот и детей, лишенных родительского попече-
ния, в приютах для детей.
9. Приоритет 8: оздоровление детей социально незащищенных категорий.
Основные задачи:
укрепление здоровья детей социально незащищенных категорий;
сохранение и развитие сети детских оздоровительных учреждений, а также укрепление  
их материально-технической базы.
Ожидаемые результаты:
увеличение количества детей, охваченных организованными формами отдыха и оздоров-
ления;
оздоровление 2800 детей социально незащищенных категорий.
Ресурсное обеспечение:
Закон Украины «О занятости населения» (предполагаемое финансирование из бюджета  
Автономной Республики Крым — 45,0 тыс. грн.);
Закон Украины «Об Общегосударственной программе поддержки молодежи на 2004—
2008 годы» (предполагаемое финансирование из бюджета Автономной Республики Крым —  
250,0 тыс. грн.);
Постановление Кабинета Министров Украины от 4 марта 2004 года № 264 «Об утверж-
дении Концепции стратегии действий Правительства, направленных на противодействие рас-
пространению ВИЧ-инфекции/СПИДа, на период до 2011 года и Национальной программы  
обеспечения профилактики ВИЧ-инфекции, помощи и лечения ВИЧ-инфицированных и боль-
ных СПИДом на 2004—2008 годы» (предполагаемое финансирование из бюджета Автономной  
Республики Крым — 540,0 тыс. грн.);
Государственная программа противодействия торговле людьми на период до 2010 года,  
утвержденная Постановлением Кабинета Министров Украины от 7 марта 2007 года № 410 (пред-
полагаемое финансирование из бюджета Автономной Республики Крым — 17,0 тыс. грн.);
Государственная программа поддержки семьи на период до 2010 года, утвержденная По-
становлением Кабинета Министров Украины от 19 февраля 2007 года № 244;
Республиканская программа поддержки семьи на 2007—2010 годы, утвержденная Поста-
новлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 24 октября 2007 № 605-5/07 (пред-
полагаемое финансирование из бюджета Автономной Республики Крым — 192,0 тыс. грн.);
Программа утверждения гендерного равенства в Автономной Республике Крым на пе-
риод до 2010 года, утвержденная Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 23 мая 2007 года № 451-5/07;
Региональная программа по обеспечению молодежи жильем на 2003—2012 годы в Ав-
тономной Республике Крым, утвержденная Постановлением Верховной Рады Автономной  
Респуб лики Крым от 22 октября 2003 года № 703-3/03 (предполагаемое финансирование из  
бюджета Автономной Республики Крым в соответствии с прогнозными показателями, утверж-
денными данной Программой на 2008 год, — 10240,0 тыс. грн., однако потребность для обе-
спечения состоящих в очереди на получение кредита составляет 24,0 млн. грн.);
Программа преодоления детской беспризорности и безнадзорности в Автономной Респуб-
лике Крым на 2006—2010 годы, утвержденная Постановлением Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 18 октября 2006 № 218-5/06 (предполагаемое финансирование из бюджета  
Автономной Республики Крым — 634,5 тыс. грн.);
Республиканская программа отдыха и оздоровления детей Автономной Республики Крым  
на период до 2008 года (предполагаемое финансирование из бюджета Автономной Республики  
Крым — 3360,0 тыс. грн., из Государственного бюджета Украины — 1220,0 тыс. грн. (в виде  
путевок в МДЦ «Артек» и Украинский ДЦ «Молодая гвардия»)).
Раздел VII. Развитие городов и районов Автономной Республики Крым
Глава 1. Состояние социально-экономического развития регионов
Экономика городов и районов Автономной Республики Крым в 2007 году характеризова-
лась стабильной динамикой роста.
В январе — сентябре 2007 года 18 регионов Автономной Республики Крым нарастили  
объемы промышленного производства. При этом в 5 регионах отмечено ускорение темпов про-
изводства промышленной продукции по сравнению с аналогичным периодом предыдущего  205 Ст.  3 № 1
года, а в 10 регионах удалось преодолеть прошлогодний спад и получить положительную дина-
мику роста. Среди регионов прирос т колебался от 0,3% в г. Евпатории до 2,04 раза в Кировском  
районе, в целом по Автономной Республике Крым составлял 11,2% (в январе — сентябре 2006  
года — 2,2%).
Наибольший рост промышленного производства был отмечен в Раздольненском районе  
(в 2 раза), Нижнегорском районе (на 78,9%), г. Феодосии (на 54,2%), Бахчисарайском районе (на  
53,6%), Джанкойском районе (на 53,0%) и г. Судаке (на 29,2%).
Наибольший спад промышленного производства в январе — сентябре 2007 года был от-
мечен в г. Алуште (на 22,7%) и Первомайском районе (на 14,7%).
Внешнеэкономическая деятельность в январе — сентябре 2007 года характеризовалась  
ростом экспорта товаров в 13 регионах, импорта — в 17 регионах. 8 регионов получили по-
ложительное сальдо внешней торговли, при этом в 7 регионах наблюдалась тенденция роста  
по сравнению с соответствующим периодом предыдущего года. 14 регионов получили отри-
цательное сальдо внешней торговли товарами, из них в 9 регионах оно увеличилось по срав-
нению с соответствующим периодом предыдущего года. В целом по Автономной Республике  
Крым экспорт товаров за 9 месяцев 2007 года увеличился на 16,9%, импорт — на 31,7%, по-
лучено положительное сальдо внешней торговли в объеме 148,0 млн. долл. США, которое на  
741,2 тыс. долл. США больше, чем за аналогичный период 2006 года. На ситуацию в основ-
ном повлияли объемы внешней торговли товарами городов Армянска (36,5% от общего объема  
экспорта товаров), Красноперекопска (24,2%), Симферополя (21,6%), Керчи (10,7%), Феодосии  
(2,1%), Ялты (2%).
Из-за рубежа наибольшие объемы товаров получены предприятиями городов Симферо-
поля (44,7% от общего объема импорта товаров), Армянска (10%), Керчи (7,6%), Алушты (6,5%),  
Красноперекопска (5,8%), Евпатории (5,4%) и Феодосии (4,8%).
В 2007 году наблюдалась активизация инвестиционной деятельности в регионах.
В январе — сентябре 2007 года активно росли объемы инвестиций в основной капитал.  
Их прирост наблюдался в 18 регионах (в январе — сентябре 2006 года — в 16 регионах) от 5%  
в Нижнегорском районе до 2,6 раз в Советском районе. В целом по Автономной Республике  
Крым прирост инвестиций в основной капитал составил 23,9%, что выше, чем за соответству-
ющий период прошлого года (в январе — сентябре 2006 года — на 21,2%).
По состоянию на 1 октября 2007 года общий объем иностранного капитала, вложенно-
го в экономику Автономной Республики Крым с начала инвестирования, составил 659,6 млн.  
долл. США, что на 14,3% выше показателя на начало года. За 9 месяцев 2007 года прирост  
прямых иностранных инвестиций, привлеченных в Автономную Республику Крым, составил  
82,7 млн. долл. США. Увеличение иностранных инвестиций наблюдалось в 13 регионах и лишь  
в 4 регионах отмечено их уменьшение — в Красногвардейском районе (на 94%), Белогорском  
районе (на 19,5%), г. Керчи (на 4,6%) и Бахчисарайском районе (на 2,2%).
Активизации инвестиционной деятельности способствовали значительные объемы госу-
дарственной поддержки регионов за счет субвенций местным бюджетам из Государственного  
бюджета Украины и бюджета Автономной Республики Крым, в том числе:
на строительство, реконструкцию, ремонт и содержание автомобильных дорог в Авто-
номной Республике Крым — в сумме 222,4 млн. грн. (наибольшие объемы финансирования  
в Симферопольском районе (48,2 млн. грн.), Джанкойском районе (39,9 млн. грн.) и г. Ялте  
(18,6 млн. грн.));
на социально-экономическое развитие и развитие инфраструктуры регионов — в сум-
ме 251,7 млн. грн. (наибольшие объемы финансирования в г. Ялте (57,8 млн. грн.), г. Керчи  
(49,4 млн. грн.), Джанкойском районе (34,5 млн. грн.) и Ленинском районе (25,8 млн. грн.));
на выполнение инвестиционных проектов, направленных на социально-экономическое  
развитие регионов, мероприятий по предупреждению аварий и предотвращению техноген-
ных катастроф в жилищно-коммунальном хозяйстве и на других аварийных объектах ком-
мунальной собственности, в том числе на ремонт и реконструкцию тепловых сетей и котель-
ных, — в сумме 42,3 млн. грн. (наибольший объем финансирования — в Белогорском районе  
(8,6 млн. грн.), Ленинском районе (6,6 млн. грн.) и Нижнегорском районе (4,2 млн. грн.));
на капитальные вложения за счет средств бюджета Автономной Республики Крым —  
51,3 млн. грн.
Номинальная сред немесячная заработная плата за январь — сентябрь 2007 года по Ав-
тономной Республике Крым составила 1164,0 грн. На фоне общего роста заработной платы  206 № 1 Ст.  3
остается значительная диспропорция между региона ми. Лишь в 7 регионах заработная плата  
превышает среднереспубликанский показатель (в Черноморском районе — на 416,0 грн., г. Ар-
мянске — на 305,0 грн., г. Симферополе — на 216,0 грн., г. Красноперекопске — на 100,0 грн.,  
г. Ялте — на 84,0 грн., г. Джанкое — на 48,0 грн. и г. Алуште — на 44,0 грн.).
Следует отметить положительные изменения в сфере оплаты труда. За январь — сентябрь  
2007 года в 17 регионах отмечено снижение задолженности по выплате заработной платы, что  
способствовало ее снижению в целом по республике на 7,5% (за январь — сентябрь 2006 года —  
рост задолженности на 15,2%). Наибольшее снижение задолженности по выплате заработной  
платы наблюдалось в Советском (на 79%), Кировском (на 79%), Джанкойском (на 48,7%), Ниж-
негорском (на 48,7%) и Ленинском (на 40,9%) районах, а в городах Алуште, Армянске и Саки  
задолженность отсутствует вообще.
Рынок труда в январе — сентябре 2007 года характеризовался уменьшением во всех ре-
гионах количества официально зарегистрированных безработных. В целом по Автономной Ре-
спублике Крым их количество уменьшилось по сравнению с аналогичным периодом 2006 года  
на 27,4% и по состоянию на 1 октября 2007 года составило 16,7 тыс. человек, наибольшее сокра-
щение количества безработных наблюдалось в г. Евпатории (на 48,6%), Нижнегорском районе  
(на 46,3%), Бахчисарайском районе (на 37,9%), Белогорском районе (на 34,2%), Раздольненском  
районе (на 33,1%) и Кировском районе (на 31,7%).
По состоянию на 1 октября 2007 года финансовый результат (сальдо) от обычной деятель-
ности до налогообложения на 5,1% больше по сравнению с аналогичным периодом предыду-
щего года, но в то же время наблюдалось превышение темпов роста убытков убыточных пред-
приятий (138,4%) над темпами роста прибыли прибыльных предприятий (124,8%).
Наибольшее влияние на улучшение общего финансового результата деятельности пред-
приятий оказали предприятия г. Армянска (рост сальдо на 44,0 млн. грн. по сравнению с ана-
логичным периодом 2006 года, или на 56%) и Бахчисарайского района (на 80,0 млн. грн. по  
сравнению с аналогичным периодом 2006 года).
В январе — сентябре 2007 года 9 регионов допустили отрицательный финансовый ре-
зультат (сальдо). Наибольшие убытки допущены предприятиями г. Феодосии (49,2 млн. грн.) и  
г. Ялты (отрицательное сальдо 28,2 млн. грн.).
В 2007 году наблюдалось ухудшение состояния расчетов населения за жилищно-
коммунальные услуги, что главным образом связано с повышением стоимости тарифов на  
жилищно-коммунальные услуги.
На 10 октября 2007 года общая сумма долга составила 206,1 млн. грн., что на 14,1% боль-
ше, чем на начало 2007 года. Рост задолженности отмечен в 15 регионах, и ее прирост варьиро-
вал от 1,1% в Советском районе до 46,6% в г. Алуште.
Основные цели региональной политики на 2008 год — обеспечение устойчивого  
социально-экономического развития регионов, создание условий для повышения конкуренто-
способности регионов, развития инвестиционно-инновационной активности и модернизации  
инфраструктуры.
Основные задачи и мероприятия региональной политики на 2008 год будут направлены  
на реализацию І этапа Государственной стратегии регионального развития на период до 2015  
года и Государственной программы социально-экономического развития Автономной Респу-
блики Крым на период до 2017 года, а именно:
на разработку и утверждение региональных стратегий развития с определением приори-
тетов развития на средне- и долгосрочную перспективу с учетом приоритетных направлений  
деятельности республики;
на поддержку инвестиционных проектов, направленных на повышающие инвестицион-
ную привлекательность регионов развитие и модернизацию инфраструктуры;
на обеспечение приоритетного направления государственных инвестиционных ресурсов  
на развитие и модернизацию инфраструктуры регионов, в том числе на развитие материально-
технической базы жилищно-коммунального хозяйства;
на внедрение ресурсо- и энергосберегающих технологий;
на поиск внебюджетных источников для участия в финансировании социально-
экономического развития регионов Автономной Республики Крым (проекты УФСИ, ПРИК  
ПРООН и др.);
на развитие дорожно-транспорт ного комплекса, инфраструктуры охраны окружающей  
природной среды;207 Ст.  3 № 1
на разработку и утверждение генеральных планов населенных пунктов, схем планиро-
вания территорий Автономной Республики Крым, а также побережий Черного и Азовского  
морей Автономной Республики Крым;
на совершенствование механизмов мониторинга показателей социально-экономического  
развития городов и районов Автономной Республики Крым;
на проведение мониторинга показателей развития городов и районов республиканского  
значения для определения депрессивных территорий, поддержку их развития путем подготов-
ки и реализации соответствующих программ;
на определение структурных проблем в каждом регионе, имеющих отрицательное влия-
ние на конкурентоспособность и потенциал роста данных регионов, и подготовку предложе-
ний Кабинету Министров Украины, прочим центральным органам исполнительной власти по  
разрешению данных проблем.
Глава 2. Цели и основные задачи социально-экономического развития города Алуш-
ты на 2008 год
1. Основные цели развития региона на 2008 год:
создание благоприятных условий для экономического роста в отраслях городского хозяй-
ства;
повышение уровня жизни населения;
развитие гуманитарной сферы и обеспечение экологической безопасности в регионе.
2. Приоритетные направления, задачи и пути их решения:
2.1. В социальной сфере:
проведение работ по обеспечению занятости населения и соблюдению минимальных га-
рантий по оплате труда;
обеспечение своевременности выплаты заработной платы;
реализация городской бюджетной программы «Забота»;
создание новых рабочих мест и повышение уровня среднемесячной заработной платы.
2.2. В санаторно-курортной и туристической сфере:
реализация мероприятий по приданию городу статуса курорта общегосударственного  
значения;
реконструкция городской набережной;
проведение работ по строительству и реконструкции новых объектов санаторно-
курортной сферы.
2.3. В инвестиционной деятельности:  
поиск инвесторов по инвестиционным предложениям:  
«Строительство яхт-клуба «Алушта-Марина» (парусный центр на 500 единиц флота);
«Строительство альпийского туристического центра «Чатыр-Даг»;
 «Строительство спортивно-оздоровительного комплекса с гостиницей на 500 мест».
2.4. В сферах здравоохранения, образования и культуры:
расширение сети учебных заведений;
оснащение общеобразовательных школ компьютерной техникой;
реконструкция здания общеобразовательной школы № 3;
строительство мини-котельных общеобразовательной школы № 1, общеобразовательной  
школы № 2, дошкольного учебного заведения № 5 и дошкольного учебного заведения № 10;
реконструкция Дома культуры;
строительство мини-котельной музея С. Н. Сергеева-Ценского;
обеспечение сохранности объектов культурного наследия;
развитие семейной медицины;
реконструкция инфекционного отделения центральной городской больницы;
приобретение медицинского оборудования.
2.5. В сфере реформирования жилищно-коммунального хозяйства:
реализация программы по реформированию жилищно-коммунального хозяйства;
реконструкция сетей наружного освещения;
строительство подпорной стены на ул. Октябрьской;
реконструкция кровель жилого фонда;
приобретение коммунальной техники;
реконструкция теплосетей наружного освещения;208 № 1 Ст.  3
замена аварийных участков коллектора на ул. Набережной.
3. Критерии оценки поставленных задач:
увеличение средней заработной платы работников, занятых в отраслях экономики, на  
30,2% (до 1631,0 грн.);
увеличение объемов инвестиций в основной капитал на 25%;
увеличение объемов прямых иностранных инвестиций на 5,6%;
увеличение количества малых предприятий на 6,6%;
рост объемов розничного товарооборота предприятий розничной торговли и ресторанно-
го хозяйства на 34,6%;
рост объемов предоставления всех видов услуг на 34,2%.
Глава 3. Цели и основные задачи социально-экономического развития города Ар-
мянска на 2008 год
1. Основная цель развития региона на 2008 год — создание условий для развития эко-
номического потенциала, роста промышленного производства, направленного на улучшение  
жизненного уровня населения.
2. Приоритетные направления, задачи и пути их решения:
2.1. Развитие химической отрасли промышленности:
а) модернизация и автоматизация ЗАО «Крымский ТИТАН»:
развитие производства двуокиси титана, увеличение производственных мощностей и по-
вышение качества продукции;
строительство цеха по производству серной кислоты мощностью 600 тыс. т/год;
строительство отделения железного купороса мощностью 98 тыс. т/год;
б) разработка и освоение современных средств бытовой химии на ЗАО «Сивашский завод  
бытовой химии».
2.2. Преодоление бедности и рост доходов населения, повышение уровня занятости:
расширение сферы приложения труда за счет создания новых и сохранения действующих  
рабочих мест;
совершенствование консолидированной системы адресной социальной помощи и соци-
альных услуг.
2.3. Реформирование жилищно-коммунального хозяйства:
реализация пилотного проекта по реформированию жилищно-коммунального хозяй-
ства;
строительство блочных мини-котельных в жилищном фонде и учреждениях бюджетной  
сферы в количестве 4 штук;
установка приборов учета потребления холодной воды в бюджетных учреждениях;
оснащение инженерных вводов многоквартирных жилых домов приборами учета потре-
бления холодной воды и тепловой энергии;
реконструкция главного городского канализационного коллектора; реконструкция кров-
ли и внутридомовых сетей жилого фонда;
реализация городской программы «Реконструкция лифтового хозяйства»;
реконструкция сетей водоснабжения сел Суворово и Волошино с целью обеспечения на-
селения качественной питьевой водой;
реализация городской программы по внедрению энергосберегающих технологий «Рідний  
дім» — установка индивидуального отопления.
2.4. Повышение уровня культуры населения, совершенствование сфер образования и  
здравоохранения:
обеспечение реализации социальных программ в области медицины («Онкология», «Сто-
матология», «Здоровая мать — здоровый ребенок» и др.), программы развития семейной меди-
цины, программ общеобразовательных, внешкольных учебных заведений;
проведение фестиваля межнациональной дружбы «Армянский базар — 2008»;
реконструкция зданий дошкольного учебного заведения № 3 «Березка», здания ДЮСШ,  
здания детской музыкальной школы, зданий мастерских общеобразовательных школ № 3 и  
№ 4;
оборудование компьютерного класса в общеобразовательной школе № 1;
строительство амбулатории семейного типа в с. Перекоп.
2.5. Развитие и поддержка предпринимательства:209 Ст.  3 № 1
создание городского фонда поддержки и развития предпринимательства;
оказание содействия в развитии инфраструктуры аграрного рынка;
расширение видов деятельности, подлежащих налогообложению по упрощенной системе;
обновление базы данных нежилых помещений, незавершенного строительства для даль-
нейшей продажи, сдачи в аренду;
сотрудничество с отделениями банков («Проминвестбанк», «Аваль», «Приватбанк») по  
выдаче кредитов субъектам малого предпринимательства.
2.6. Улучшение инвестиционного климата:
создание базы данных имеющихся инвестиционных проектов;
создание обществ совладельцев многоквартирных домов.
2.7. Улучшение состояния окружающей среды:
реализация городской программы охраны и улучшения состояния окружающей природ-
ной среды на территории Армянского городского совета;
реализация мероприятий программы обращения с отходами на территории Армянского  
городского совета.
3. Критерии оценки поставленных задач:
увеличение объема инвестиций в основной капитал на 27,5%;
повышение занятости и развитие рынка труда;
создание 350 новых рабочих мест за счет расширения сферы приложения труда;
увеличение средней заработной платы на 15% (до 1761,0 грн.) и соблюдение работодателя-
ми минимальных гарантий по оплате труда;
рост доходов на душу населения составит 8826,0 грн.;
приватизация объектов коммунальной собственности.  
Глава 4. Цели и основные задачи социально-экономического развития города Джан-
коя на 2008 год
1. Основная цель развития региона на 2008 год — создание благоприятных условий для  
привлечения внешних и внутренних инвестиций.
2. Приоритетные направления, задачи и пути их решения:
2.1. Создание привлекательного инвестиционного климата:
проведение инвентаризации земель, свободных производственных мощностей, потенци-
ально пригодных для продажи или передачи в аренду инвесторам;
создание системы продвижения инвестиционных предложений города на рынок инвести-
ций;
подготовка пакета документов по свободному земельному участку, определенному под  
создание индустриального парка, для упрощения и сокращения на подготовительном этапе  
процесса инвестирования;
подготовка справочника-путеводителя по Джанкою для инвестора;
постоянное обновление информации об инвестиционных предложениях города в сети  
Интернет и на официальном сайте городского совета;
составление списков потенциальных инвесторов и направление им предложений о со-
трудничестве и информации об инвестиционной привлекательности города;
организация на всех подъездах к городу рекламы преимуществ получения услуг в г. Джан-
кое на правах социальной рекламы или бесплатно.
2.2. Развитие авиатранспортного комплекса, его конкурентных преимуществ для осу-
ществления транзитных авиарейсов:
проведение инвентаризации аэродромного комплекса;
организация использования объектов незавершенного строительства, других подходящих  
площадей для хранения, перераспределения и первичной переработки транзитных товаров.
3. Критерии оценки поставленных задач:
привлечение в экономику города инвестиций на сумму 5,0 млн. долл. США;
достижение темпов роста объемов производства промышленной продукции не менее чем  
12% по отношению к уровню 2007 года;
трудоустройство на вновь созданных рабочих местах 890 человек;
увеличение средней заработной платы работников, занятых в отраслях экономики, на  
23,1% (до 1538,0 грн.);
снижение уровня зарегистрированной безработицы до 2%.210 № 1 Ст.  3
Глава 5. Цели и основные задачи социально-экономического развития города Евпа-
тории на 2008 год
1. Основные цели развития региона на 2008 год:
рациональное использование рекреационного, экономического и трудового потенциалов  
города;
повышение уровня жизни населения на основе стабильного сбалансированного роста во  
всех сферах экономики города.
2. Приоритетные направления, задачи и пути их решения:
2.1. Развитие санаторно-курортного комплекса, создание инфраструктуры туризма, в том  
числе:
преодоление сезонности и привлечение дополнительных категорий посетителей, в том  
числе из-за рубежа;
развитие инфраструктуры курортной и туристической сферы, создание эффективного ме-
ханизма управления и координации ее деятельности;
создание высокоэффективной индустрии гостеприимства, соответствующей междуна-
родному уровню сервиса.
Для выполнения этих целей намечено выполнение следующих мероприятий:
проведение Международной туристической ярмарки «Новое лицо древнего курорта»;
проведение рекламной кампании курортного сезона 2008 года на телеканалах и в других  
средствах массовой информации;
проведение международных соревнований маломерных судов;
восстановление и сохранение пляжных зон г. Евпатории;
реконструкция улиц, парков, скверов.
2.2. Обеспечение современных требований к уровню и качеству предоставления комму-
нальных услуг, в том числе:
обеспечение высокого уровня экологического и санитарного состояния города, его озеле-
нение;
создание условий комфортности проживания населения на основе рационального бла-
гоустройства и развития дорожно-транспортной системы (в том числе в контексте реализации  
Генерального плана развития города);
организация бесперебойного и качественного обеспечения всеми видами коммунальных  
услуг (водоснабжение, теплоснабжение, газоснабжение и т. д.) на основе применения энерго-
сберегающих технологий;
создание системы по качественному обслуживанию жилищного фонда и предотвраще-
нию аварий техногенного характера.
Для выполнения этих целей намечено выполнение следующих мероприятий:
реконструкция канализационного коллектора от канализационной насосной станции  
морского порта до камеры гашения напора;
реконструкция и строительство Мойнакского самотечного канализационного коллектора  
от колодца № 36 до Мойнакской канализационной насосной станции;
реконструкция и расширение канализационно-очистных сооружений и строительство  
напорного коллектора до канализационно-очистных сооружений;
строительство водовода Д = 1000 мм от насосной станции 2-го подъема до ул. 9 Мая;
строительство многоэтажных жилых домов на ул. 9 Мая.
2.3. Улучшение условий для развития основных отраслей экономики города и частного  
бизнеса, формирование инвестиционной привлекательности города, в том числе:
создание гибкой системы использования трудовых ресурсов в соответствии с потребно-
стями городского рынка труда;
создание (развитие) инфраструктуры поддержки основных отраслей экономики города,  
малого предпринимательства;
создание системы привлечения инвестиций в экономику города и обеспечение конкурен-
тоспособности города на рынке инвестиций.
Для выполнения этих целей намечено выполнение следующих мероприятий:
строительство детского развлекательного оздоровительного комплекса «Дельфинарий»;
строительство торгово-бытового комплекса на ул. 9 Мая;
разработка плана земельно-хозяйственного устройства г. Евпатории;211 Ст.  3 № 1
разработка оптимальной схемы автобусных маршрутов общего пользования;
развитие и расширение внешнеэкономических связей, укрепление деловых, научно-
технических и культурных связей с городами-партнерами;
реконструкция рынков г. Евпатории с созданием торгово-сервисных комплексов и торго-
вых павильонов;
обустройство танцевальной площадки «Радуга» и прилегающей парковой зоны;
строительство культурно-спортивно-развлекательного парка с пансионатом;
разработка программы привлечения инвестиций в экономику города Евпатории на 2008—
2011 годы.
2.4. Совершенствование городской социальной политики, в том числе:
сохранение и улучшение здоровья населения;
совершенствование системы образования города с учетом современных требований и  
перспектив развития;
совершенствование и развитие сферы культуры города;
создание условий для гармоничного развития межнациональных отношений;
обеспечение социальной защиты и гарантий благосостояния населения;
совершенствование работы по реализации государственной политики в отношении детей,  
молодежи и семей;
обеспечение благоприятных условий для приобщения различных категорий населения к  
занятиям физической культурой и спортом, содействие здоровому образу жизни евпаторийцев  
и гостей города;
создание реальных предпосылок для достижения высоких спортивных результатов;
создание условий для безопасной жизнедеятельности населения;
выполнение государственных и региональных, разработка и реализация городских про-
грамм по обеспечению жильем социально незащищенных и льготных категорий граждан;
реализация Генерального плана развития города Евпатории.
Для выполнения этих целей намечено выполнение следующих мероприятий:
реконструкция 4-го этажа терапевтического корпуса городской больницы под отделение  
трансфузиологии;
завершение строительства пристройки к общеобразовательной школе № 13;
строительство многонациональной школы «Согласие»;
обустройство мест компактного проживания депортированных граждан в микрорайонах  
Исмаил-Бей, Спутник-1.
3. Критерии оценки поставленных задач:
повышение уровня жизни населения;
увеличение средней заработной платы работников, занятых в отраслях экономики, на  
26,9% (до 1317,0 грн.);
создание 2240 рабочих мест во всех сферах экономической деятельности;
увеличение количества организованных отдыхающих на 2 тыс. человек;
рост количества малых предприятий на 2,3%;
увеличение поступлений инвестиций в основной капитал по предприятиям и организа-
циям всех форм собственности на 6,7%, увеличение объемов иностранных инвестиций в эко-
номику города на 13,9%.
Глава 6. Цели и основные задачи социально-экономического развития города Керчи  
на 2008 год
1. Основные цели развития региона на 2008 год:
обеспечение высокого качества жизни населения путем развития города как международ-
ного торгово-транспортного и промышленного центра Восточного Крыма;
расширение сферы использования историко-культурного наследия при сохранении парт-
нерства власти, бизнеса и общественности.
2. Приоритетные направления, задачи и пути их решения:
2.1. Улучшение функционирования реального сектора экономики:
наращивание объемов производства промышленной продукции предприятиями всех  
форм собственности;
развитие отрасли торговли за счет строительства крупных торгово-бытовых комплексов;
привлечение инвестиций в экономику города;212 № 1 Ст.  3
улучшение совместной работы с налоговыми, силовыми и контролирующими структура-
ми по обеспечению наполняемости бюджетов всех уровней, детенизации экономики;
обновление пассажирского подвижного состава на городских маршрутах за счет средств  
частных перевозчиков;
строительство газового терминала в районе Цементной слободки с перевалкой сжижен-
ных углеводородов в Керченском морском рыбном порту;
строительство паромного комплекса Керчь — Поти/Батуми в Керченском морском тор-
говом порту;
строительство терминала по перевалке нефтепродуктов и ароматических углеводородов  
в порту Крым;
ввод в эксплуатацию III очереди (Автовокзал — Железнодорожный вокзал) троллейбус-
ного сообщения;
строительство II очереди Комплекса морской железнодорожной паромной переправы в  
порту Крым (дочернее предприятие «ТИС-Крым» ООО «ТЕХИНВЕСТСЕРВИС» (г. Киев)).
2.2. Развитие среднего и малого бизнеса:
создать городской электронный реестр регуляторных актов;
обеспечить поддержку малого предпринимательства путем оказания финансовой помо-
щи из средств фонда поддержки предпринимательства г. Керчи;
обеспечить деятельность координационного совета по вопросам развития предпринима-
тельства в г. Керчи;
усовершенствовать работу Единого разрешительного центра.
2.3. Повышение эффективности функционирования жилищно-коммунального и энерге-
тического хозяйства города:
решение вопроса финансирования Кабинетом Министров Украины реконструкции вну-
тригородских водопроводно-канализационных коммуникаций, очистных сооружений;
переоснащение жилищного фонда приборами учета холодного водоснабжения и тепловой  
энергии;
продолжение газификации микрорайонов города, перевод на природный газ котельных  
Керченского филиала АП «Крымтеплокоммунэнерго»;
продолжение ремонта кровель коммунального жилищного фонда города;
проведение модернизации лифтового хозяйства города;
продолжение реконструкции устаревших жилых домов коммунальной собственности.
2.4. Развитие курортно-туристического потенциала:
проведение яхтенных регат республиканского и международного уровня;
возобновление связей с Республикой Турция, в частности с администрацией города-
побратима Чанаккале, заключение договора о побратимских связях с г. Севастополем, а также  
с городами Польши и Германии;
проведение работы по присвоению Керчи статуса города-курорта местного значения.
2.5. Снижение уровня бедности:
снижение уровня безработицы, адресная поддержка социально незащищенных слоев на-
селения;
усиление контроля за выполнением графиков по погашению задолженности по выплате  
заработной платы на предприятиях, в организациях, учреждениях всех форм собственности;
реализация принятых программ по оказанию помощи социально незащищенным слоям  
населения, ветеранам и детям войны, инвалидам по заболеваниям, семьям погибших воинов-
афганцев;
предоставление льгот и жилищных субсидий населению;
создание новых рабочих мест, повышение уровня занятости населения.
Выполнение поставленных задач будет способствовать ликвидации задолженности по  
выплате заработной платы и снижению уровня бедности в Украине.
2.6. Развитие гуманитарной сферы:
реорганизация общеобразовательной школы I—III ступеней № 9 с украинским языком  
обучения в украинскую гимназию на 500 учащихся;
увеличение сети классов с обучением на украинском языке;
возобновление деятельности дошкольного учебного заведения № 49, второго корпуса до-
школьного учебного заведения № 32;213 Ст.  3 № 1
обеспечение работы по укреплению материально-технической базы учреждений образо-
вания;
создание на базе детской городской больницы и родильного дома городского перинаталь-
ного центра;
реализация Комплексной программы «Сахарный диабет», утвержденной Указом Прези-
дента Украины от 21 мая 1999 года № 545/99, Программы профилактики и лечения артериаль-
ной гипертензии в Украине, утвержденной Указом Президента Украины от 4 февраля 1999 года  
№ 117/99, Общегосударственной программы противодействия заболеванию туберкулезом на  
2007—2011 годы, утвержденной Законом Украины от 8 февраля 2007 года № 648-V, и комплекс-
ных региональных программ «Сахарный диабет и лечение несахарного диабета», «Профилак-
тика и лечение артериальной гипертензии», «Противодействие эпидемии туберкулеза»;
сохранение и недопущение сокращения сети лечебных учреждений для обеспечения не-
обходимых условий оказания бесперебойной квалифицированной медицинской помощи на-
селению;
пропаганда физической культуры и спорта, здорового образа жизни среди всех возраст-
ных категорий населения;
создание благоприятных условий для сохранения и развития материально-технической  
базы сферы физической культуры и спорта.
2.7. Улучшение состояния окружающей природной среды:
осуществление мероприятий по реконструкции полигона ТБО;
систематическая очистка малых рек;
снижение уровня техногенного загрязнения;
повышение общей культуры населения.
3. Критерии оценки поставленных задач:
в результате решения поставленных задач прогнозируется обеспечить рост по отноше-
нию к показателям 2007 года:
объемов производства промышленной продукции в сопоставимых ценах — на 10%;
объемов розничного товарооборота предприятий розничной торговли и ресторанного хо-
зяйства в сопоставимых ценах — на 5,3%;
объемов реализации всех видов услуг в сопоставимых ценах — на 0,3%;
объемов прямых иностранных инвестиций — на 5,7%;
поступлений инвестиций в основной капитал в действующих ценах — до 163,0 млн.  
грн.;
поступлений прямых иностранных инвестиций на душу населения — до 37,9 долл. США,  
или на 6,5%;
среднемесячной заработной платы работников, занятых в отраслях экономики, — на  
29,6% (до 1545,0 грн.);
выпуска экспортной продукции — до 108,0 млн. долл. США (90,0 млн. долл. США в 2007  
году);
новых рабочих мест — на 2180.
Глава 7. Цели и основные задачи социально-экономического развития города Крас-
ноперекопска на 2008 год
1. Основные цели развития региона на 2008 год:
обеспечение стабильного роста в отраслях экономики;
развитие и поддержка малого и среднего предпринимательства.
2. Приоритетные направления, задачи и пути их решения:
2.1. Создание благоприятных условий для привлечения инвестиций:
участие предприятий химической промышленности, местных товаропроизводителей в  
различных выставках и ярмарках;
создание торгово-сервисных комплексов.
2.2. Развитие малого предпринимательства и содействие ему путем упрощения процеду-
ры прохождения разрешительных документов через разрешительные органы, а также актив-
ное взаимодействие с общественными организациями предпринимателей.
2.3. Улучшение экологической обстановки:
озеленение городского парка и скверов;
реконструкция пруда в городском парке;214 № 1 Ст.  3
строительство 2-й очереди поли гона ТБО;
улучшение качества питьевой воды;
пропаганда экологических знаний среди населения через СМИ.
2.4. Реформирование жилищно-коммунального хозяйства:
реконструкции внутридомовых сетей теплоснабжения, водоснабжения, кровли жилищ-
ного фонда;
строительство мини-котельных.
3. Критерии оценки поставленных задач:
создание 326 новых рабочих мест;
увеличение среднемесячной заработной платы работников, занятых в отраслях экономи-
ки, на 26,6% (до 1652,0 грн.);
снижение уровня безработицы до 1,62%;
рост численности предпринимателей-физических лиц до 2100 человек;
рост количества малых предприятий до 155 единиц;
увеличение объемов инвестиций в основной капитал до 90,0 млн. грн.;
поступление прямых иностранных инвестиций до 53,0 млн. долл. США;
рост объемов экспортной продукции до 143,8 млн. долл. США;
увеличение объемов розничного товарооборота предприятий розничной торговли и ре-
сторанного хозяйства до 70,0 млн. грн.
Глава 8. Цели и основные задачи социально-экономического развития города Саки  
на 2008 год
1. Основные цели развития региона на 2008 год:
создание социальных и экономических условий для развития конкурентоспособного  
бальнеологического курорта государственного и международного значения;
развитие материально-технической базы инфраструктуры города.
2. Приоритетные направления, задачи и пути их решения:
создание благоприятных условий для привлечения инвестиций в застройку свободных  
участков курортной территории на конкурсной основе;
укрепление материально-лечебной базы действующих санаториев, а также других учреж-
дений отдыха и туризма;
развитие инженерной и общекурортной инфраструктур (проведение реконструкции сетей  
водоснабжения и водоотведения г. Саки);
проведение градостроительной политики в соответствии с Генеральным планом разви-
тия города (развитие жилищного строительства в сторону морского побережья на свободных  
земельных участках);
увеличение занятости граждан во всех отраслях городского хозяйственного комплекса и  
повышение на этой основе уровня доходов населения (расширение курортной инфраструктуры  
города, строительство новых санаториев);
постоянное повышение бюджетных поступлений от деятельности курортного комплекса;
создание оптимальной структуры хозяйственного комплекса на основе рационального и  
эффективного использования имеющихся ресурсов (строительство новой грязелечебницы на  
территории, прилегающей к западному лечебному бассейну);
реализация мероприятий Государственной программы социально-экономического разви-
тия курорта государственного значения города Саки на 2008—2012 годы (проект).  
Механизм выполнения данной Программы предусматривает осуществление  
организационно-финансовых мероприятий, направленных на обеспечение расширения мате-
риальной базы курорта, сохранение лечебных ресурсов государственного значения, развитие  
специфической городской инфраструктуры с учетом профильности курорта, реализации важ-
нейших задач социального направления (требуются долгосрочные инвестиционные вложения  
из разных бюджетных источников и привлечение внутренних и внешних инвестиционных ре-
сурсов);
закрепление статуса курорта государственного значения.
3. Критерии оценки поставленных задач:
за счет осуществления первоочередных мероприятий — разрешение проблем, связан-
ных с улучшением устаревшей инфраструктуры города, стабилизация социальной ситуации,  
обеспечение инвестиционной привлекате льности для последующего развития санаторно-
курортного комплекса;215 Ст.  3 № 1
трудоустройство на вновь созданных рабочих местах 770 человек;
увеличение средней заработной платы работников, занятых в отраслях экономики, на  
31,1% (до 1350,0 грн.);
увеличение объемов инвестиций в основной капитал на 7,1%;
рост объемов розничного товарооборота предприятий розничной торговли и ресторанно-
го хозяйства на 25%;
рост объемов реализации всех видов услуг на 8,3%.
Глава 9. Цели и основные задачи социально-экономического развития города Сим-
ферополя на 2008 год
1. Основные цели развития региона на 2008 год:
обеспечение устойчивого развития города, направленного на улучшение жизни населения;
обеспечение реализации государственной политики регионального развития.
2. Приоритетные направления, задачи и пути их решения:
2.1. В экономической сфере:
эффективное использование производственного и трудового потенциалов города, созда-
ние новых рабочих мест;
содействие развитию малого предпринимательства путем упрощения регистрационных  
и разрешительных процедур, обеспечения более тесного взаимодействия с общественными ор-
ганизациями предпринимателей;
повышение инвестиционной привлекательности города путем разработки адекватной  
нормативно-правовой базы, принятия системных мер по созданию привлекательного инвести-
ционного климата, создания современной инвестиционной инфраструктуры.
2.2. В социальной сфере:
повышение уровня жизни населения путем соблюдения гарантий по оплате труда и соци-
альному обеспечению, сохранения социальных видов услуг для населения, оказания адресной  
помощи льготным категориям граждан;
улучшение демографической ситуации, рост продолжительности жизни и снижение за-
болеваемости, развитие семейной медицины, развитие физической культуры и спорта;
увеличение объемов жилищно-гражданского строительства.
2.3. В сфере жилищно-коммунального хозяйства:
обеспечение планомерного обновления и модернизации материально-технической базы  
непроизводственной инфраструктуры города;
надежное функционирование жилищно-коммунального хозяйства и социально-
культурных объектов путем реализации Общегосударственной программы реформирования  
и развития жилищно-коммунального хозяйства на 2004—2010 годы, утвержденной Законом  
Украины от 24 июня 2004 года № 1869-IV, и целевых городских программ.
2.4. В экологической сфере:
стабилизация и улучшение состояния экологической среды путем модернизации суще-
ствующих городских канализационных очистных сооружений, возобновления работ по кана-
лизационному коллектору глубокого заложения, решения проблем сбора и утилизации ТБО,  
автотранспортного транзита через город, оптимизации маршрутной сети транспорта общего  
пользования и пассажирских перевозок в целом;
содействие внедрению ресурсосберегающих технологий, выполнению комплекса при-
родоохранных мероприятий, способствующих снижению (исключению) вредного влияния на  
окружающую природную среду;
содействие эффективному использованию и восстановлению природных ресурсов путем  
выполнения природоохранных мероприятий;
сохранение и расширение территорий зеленых насаждений, парковых зон, скверов.
3. Критерии оценки поставленных задач:
увеличение средней заработной платы работников, занятых в отраслях экономики, на  
25,8% (до 1817,0 грн.);
расширение сферы применения труда за счет создания новых рабочих мест на предприя-
тиях, в организациях и учреждениях города всех форм собственности;
повышение уровня занятости населения;
рост числа предприятий малого бизнеса до 7000 и удельного веса в общем объеме произ-
водства продукции (работ, услуг), произведенной ими;216 № 1 Ст.  3
увеличение объема инвестиций в основной капитал до 1300,0  млн. грн.;
поступление прямых иностранных инвестиций (прирост) до 30,0 млн. долл. США.
Глава 10. Цели и основные задачи социально-экономического развития города Суда-
ка на 2008 год
1. Основные цели развития региона на 2008 год:
обеспечение стабильного экономического роста и улучшение уровня жизни населения;
создание благоприятных условий для развития санаторно-курортного и туристического  
комплекса.
2. Приоритетные направления, задачи и пути их решения:
2.1. Преодоление бедности и рост доходов населения:
реализация программы занятости населения на 2008—2009 годы;
проведение организационно-методической работы по выполнению Генерального и Регио-
нального соглашения;
предоставление социальной помощи малообеспеченным семьям, семьям с детьми-
инвалидами и другим категориям населения;
предоставление населению субсидий на приобретение газа и топлива;
предоставление льгот по оплате за жилищно-коммунальные услуги инвалидам 1 и 2  
групп, нетрудоспособным гражданам;
проведение мероприятий по социально-бытовой реабилитации пенсионеров.
2.2. Создание качественных условий для жизни граждан и развития курортно-
рекреационного комплекса Судакского региона:
проведение мероприятий по газификации региона; ремонт дорог;
проведение работ по водоснабжению и водоотведению; строительство водохранилища,  
строительство КОС региона.
2.3. Инвестиционная деятельность:
инвентаризация свободных земельных участков в регионе с целью выявления перспек-
тивных инвестиционных площадок с целью привлечения инвесторов;
разработка новых инвестиционных предложений Судакского региона с учетом измене-
ний в Генеральном плане города Судака;
информирование потенциальных инвесторов об инвестиционных возможностях и при-
влекательности Судакского региона;
содействие со стороны городской администрации в реализации социально значимых и  
крупных инвестиционных проектов.
2.4. Развитие образования:
открытие 2-х групп в детских дошкольных учреждениях г. Судака;
обеспечение школ региона специальными и периодическими печатными изданиями;
открытие классов с украинским и крымскотатарским языками обучения;
реализация программы «Учитель»;
обеспечение подвоза школьников, проживающих в сельской местности;
финансирование питания учеников начальных классов и учеников из социально незащи-
щенных слоев населения;
проведение частичного и капитального ремонта в отдельных учреждениях образования;
обеспечение доступа школ региона к сети Интернет для повышения качества обучения;
приобретение учебно-наглядных пособий, оборудования для кабинетов физики и химии,  
школьной мебели;
приобретение средств пожаротушения для школ.
2.5. Развитие здравоохранения:
привлечение в регион молодых специалистов;
приобретение медикаментов и медицинского оборудования;
реализация региональной программы «Скорая помощь».
2.6. Охрана окружающей среды:
строительство полигона ТБО.
2.7. Малое предпринимательство:
обеспечение работы координационного совета по вопросам предпринимательства в Су-
дакском регионе;
обеспечение работы разрешительного центра и ад министратора в сфере хозяйственной дея-
тельности с целью упрощения и ускорения выдачи документов разрешительного характера;217 Ст.  3 № 1
проведение курсов, тренингов, мастер-классов для предпринимателей региона.
3. Критерии оценки поставленных задач:
рост объемов промышленной продукции на 6,8%;
улучшение показателей уровня жизни населения;
увеличение средней заработной платы работников, занятых в отраслях экономики, на  
23,8% (до 1460,0 грн.);
создание 1281 рабочего места;
предоставление социальной помощи, субсидий и льгот населению региона на сумму  
12,5 млн. грн.;
развитие инженерно-технической базы и инфраструктуры региона;
освоение средств на строительство полигона ТБО в сумме 10,0 млн. грн., на строитель-
ство водохранилища — в сумме 19,0 млн. грн.;
развитие инфраструктуры для отдыха и развлечений, реконструкция, модернизация основ-
ных средств предприятиями курортно-рекреационного комплекса на сумму 3,2 млн. грн.;
улучшение инвестиционного климата и увеличение объемов инвестиций в основной ка-
питал на 9,5%;
улучшение качества медицинского обслуживания населения региона и 100-процентный  
охват населения службой «Скорая помощь»;
улучшение качества образования в регионе и подключение 3-х школ региона к сети Ин-
тернет;
обеспечение питанием 1200 учеников начальной школы и 330 учеников из социально не-
защищенных слоев населения;
обучение основам ведения бизнеса и предоставление единоразового пособия на начало  
осуществления предпринимательской деятельности 20 гражданам;
активизация предпринимательской деятельности и увеличение количества малых пред-
приятий до 310.
Глава 11. Цели и основные задачи социально-экономического развития города Фео-
досии на 2008 год
1. Основные цели развития региона на 2008 год:
обеспечение условий для развития экономики;
повышение уровня жизни населения региона.
2. Приоритетные направления, задачи и пути их решения:
2.1. Развитие санаторно-курортного и туристического комплекса, повышение рекреаци-
онной привлекательности региона и увеличение объемов предоставляемых услуг:
увеличение количества предприятий санаторно-курортного комплекса, предоставляю-
щих услуги круглогодично;
благоустройство городской набережной;
реализация мероприятий по водопонижению и строительство новых объектов рекреа-
ции, подведение сетей водоснабжения и канализации к данным объектам в районе Керченского  
шоссе;
участие в работе международных туристических ярмарок, создание ценового каталога и  
постоянное обновление web-сайта региона, размещение рекламных материалов в СМИ Украи-
ны и стран СНГ, разработка новых туристических и экскурсионных маршрутов;
реконструкция и модернизация номерного фонда ДП «Гостиничное хозяйство «Асто-
рия».
2.2. Развитие отрасли промышленности и транспорта:
осуществление дочерним предприятием «Крымский Винный Дом» ООО «L`EMPIRE DU  
VINЕ» модернизации оборудования участков розлива шампанских виноматериалов, строи-
тельство участка выдержки марочных виноматериалов;
реконструкция цеха переработки винограда, реконструкция коньячного производства  
ЗАО «Завод марочных вин и коньяков «Коктебель»;
разработка новых видов виноматериалов, ежегодная закладка около 100 га молодых вино-
градников европейских высокоурожайных сортов для выработки красных и шампанских вино-
материалов ЗАО «Феодосийский завод коньяков и вин»;
строительство и введение в эксплуатацию ООО «Алвас» новой пекарни с объемом выпу-
ска хлебобулочных изделий 140 т/месяц;218 № 1 Ст.  3
проектирование и строительство ОАО «Приморец» лоцманских катеров ЛК 1100У , мор-
ских моторных яхт L26,5 м, L20 м, катамаранов L20 м, катеров для доставки вахт на буровые  
установки;
дальнейшее наращивание объемов перевалки Феодосийским предприятием по обеспече-
нию нефтепродуктами за счет переориентации деятельности с экспорта, транзита на импорт  
экологически чистого дизельного топлива;
продолжение реконструкции причалов Феодосийского морского торгового порта путем  
удлинения на глубину до 12 м (2-я очередь), приобретение нового тепловоза 400 л/с.
2.3. Улучшение инвестиционного климата:
реализация проектов, направленных на развитие г. Феодосии как города курорта: строи-
тельство морского вокзала и создание туристической инфраструктуры района старого города  
«Город мастеров»;
реализация проекта «Реконструкция систем водоснабжения и канализации Феодосийско-
го региона».
2.4. Улучшение условий жизни населения региона:
100-процентная газификация сел Степного, Южного, Подгорного, поселков Орджоникид-
зе, Коктебель и Щебетовка; реконструкция котельной на ул. Горького с переводом на природ-
ный газ;
продолжение реконструкции Феодосийского водохранилища (2-я очередь), реконструк-
ция городских систем водоснабжения и водоотведения;
реконструкция тепловых сетей города;
капитальный ремонт и реконструкция жилищного фонда.
2.5. Преодоление бедности и рост доходов населения:
дальнейшая реализация городской комплексной программы «Забота»;
повышение уровня средней заработной платы штатных работников, занятых в отраслях  
экономики;
дальнейший рост количества новых рабочих мест в отраслях экономики.
2.6. Сохранение культурного наследия, совершенствование сфер образования, здравоох-
ранения и спорта:
продолжение ремонтно-реставрационных работ Национальной картинной галереи  
И. К. Айвазовского;
строительство музея древностей;
финансирование разработок и изучение новых методик культурного развития, а также  
внедрение инновационных технологий в учебно-воспитательный процесс школьного обучения  
(создание классов истории искусства с компьютерным, аудио- и видеообеспечением и множи-
тельной техникой в школах эстетического образования);
дальнейшее развитие и укрепление традиций фестивального движения (камерная музы-
ка, эстрадный вокал, хореография);
продолжение укрепления материально-технической  базы учреждений образования, при-
обретение оборудования и инвентаря, учебно-наглядных пособий;
обеспечение разовым денежным поощрением медалистов -выпускников школ, победите-
лей международных конкурсов и ученических олимпиад;
продолжение укрепления материально-технической базы учреждений здравоохранения,  
приобретение и внедрение нового оборудования;
улучшение оказания медицинской помощи матерям и детям, жителям сел;
внедрение и развитие форм здорового образа жизни, профилактика социальных заболева-
ний (в том числе ранее выявление, диагностика и лечение туберкулеза);
строительство Дворца спорта.
3. Критерии оценки поставленных задач:
достижение уровня объемов реализации всех видов услуг санаторно-курортного ком-
плекса до 71,9 млн. грн., рост по сравнению с объемом 2007 года на 1,4 млн. грн.;
темп роста объемов промышленной продукции — 122,4% по отношению к предыдущему  
году;
рост сальдо финансовых результатов от обычной деятельности до налогообложения на  
2% за счет реализации намеченных договоренностей и перспективных планов ведущих пред-
приятий региона;219 Ст.  3 № 1
увеличение средней заработной платы работников в отраслях экономики на 23% (до  
1332,0 грн.);
обеспечение занятости работников на 3000 новых рабочих мест во всех сферах экономи-
ческой деятельности, ориентирование на улучшение качества условий труда.
Глава 12. Цели и основные задачи социально-экономического развития города Ялты  
на 2008 год
1. Основные цели развития региона на 2008 год:
обеспечение высокого уровня жизни населения;
функционирование в качестве базового центра Украины для круглогодичного санаторно-
курортного лечения, оздоровительного отдыха ее населения, центра конгрессного, спортив-
ного и круизного туризма на основе обеспечения конкурентоспособности услуг курортно-
рекреационного комплекса Большой Ялты, их доступности и востребованности для населения  
страны и иностранных туристов.
2. Приоритетные направления, задачи и пути их решения:
2.1. В сфере повышения эффективности функционирования санаторно-курортного и ту-
ристического комплекса:
развитие лечебно-реабилитационного направления в качестве одного из важнейших для  
сохранения Ялты как климатического курорта;
развитие СПА направления в деятельности курортно-туристических предприятий;
строительство лечебного корпуса санатория им. Чехова;
реконструкция и ремонт санатория «Киев», ООО «Нива-ТУР», санатория «Черноморье»,  
санатория им. Чехова, ООО санаторно-туристического комплекса «Запорожье»;
развитие инфраструктуры: строительство бассейнов, реконструкция и благоустройство  
парковых территорий и др.;
открытие бюветов с минеральной водой и реклама региона как лечебной базы на основе  
источников минеральной воды;
диверсификация видов туризма на курорте и соответствующее изменение структуры ку-
рортных учреждений; развитие нескольких направлений спортивного туризма (теннис, фут-
бол, горнолыжный спорт, легкая атлетика, пешеходный туризм);
повышение квалификации менеджеров и обслуживающего персонала туристических ор-
ганизаций;
зонирование территории Большой Ялты — разделение на оздоровительно-лечебные зоны  
и зоны развлечений;
разработка уникальных событий и мероприятий, которые будут проходить в г. Ялте, и  
создание привлекательной для туристов специфики;
создание новых форм и сценариев отдыха, прежде всего в межсезонье (например, про-
грамм краткосрочного отдыха для корпоративных клиентов);
активизация маркетинговых исследований и социологического мониторинга курортно-
туристической деятельности;
расширение рекламно-информационной деятельности на отечественном и зарубежных  
рынках, создание и продвижение имиджевой рекламы г. Ялты.
2.2. В сфере повышения деловой активности и создания условий для стабильного разви-
тия экономики г. Ялты:
совершенствование инвестиционной и инновационной политики, продолжение реализа-
ции утвержденных проектов;
поддержка предпринимательства, малого предпринимательства, увеличение самозанято-
сти населения;
продолжение работы фонда поддержки предпринимательства по внедрению действенно-
го механизма частичного возмещения процентов за кредиты;
открытие лизинговых центров для уменьшения расходов малых и средних предприятий  
на приобретение средств производства;
содействие развитию франчайзинга в торговой сети и сфере услуг;
развитие инфраструктуры региона.
2.3. В сфере повышения уровня жизни и социальной защищенности населения:
повышение уровня жизни, рост доходов населения;
сокращение задолженности по выплате заработной платы;220 № 1 Ст.  3
повышение занятости населения, сохранение и создание рабочих мест.
2.4. В гуманитарной и социальной сфере реализация и поддержка следующих городских  
программ:
программа развития здравоохранения Большой Ялты на 2007—2010 годы;
программа развития образования Большой Ялты на 2006—2010 годы;
комплексная программа «Культура» на 2007—2010 годы;
ежегодная городская комплексная программа социальной поддержки населения «Забота»  
на 2008 год;
программа «Социальная поддержка семьи, детей и молодежи города Ялты на 2007—2010  
годы».
2.5. В сфере повышения качества предоставляемых услуг предприятиями жилищно-
коммунального хозяйства:
реализация программы по реформированию жилищно-коммунального хозяйства;
продолжение реализации городских программ теплоснабжения и «Кровля» г. Ялты;
демонополизация жилищно-коммунального хозяйства, создание условий для субъектов  
предпринимательской деятельности;
техническое переоснащение жилищно-коммунального хозяйства, приближение к требо-
ваниям Европейского Союза показателей использования энергетических и материальных ре-
сурсов на производство жилищно-коммунальных услуг.
2.6. В сфере развития инженерной и коммунальной инфраструктур:
реализация мероприятий программы социально-экономического и культурного развития  
Большой Ялты на 2007—2010 годы;
реализация мероприятий по решению проблем водообеспечения, газификации, тепло-
снабжения и утилизации отходов на всей территории Большой Ялты;
обеспечение безубыточного функционирования предприятий жилищно-коммунального  
хозяйства.
2.7. В сфере охраны и рационального использования природных ресурсов, улучшения  
экологической ситуации, ужесточения контроля за нанесением ущерба охраняемым природ-
ным ресурсам:
начало строительства мусороперерабатывающего завода в пгт Гаспра;
реализация программы обращения с отходами.
3. Критерии оценки поставленных задач:
повышение уровня жизни населения (увеличение средней заработной платы работников,  
занятых в отраслях экономики, на 27,7% (до 1660,0 грн.), создание 2760 новых рабочих мест);
активизация предпринимательской деятельности (рост объемов промышленной продук-
ции на 2,3%, удельного веса малых предприятий в объемах реализации продукции — до 18%,  
увеличение количества малых предприятий на 4,3%);
улучшение инвестиционного климата (рост объемов инвестиций в основной капитал на  
17,5%, прямых иностранных инвестиций — на 18,3%, что в расчете на душу населения по со-
стоянию на 1 января 2009 года составит 2235,8 долл. США).
Глава 13. Цели и основные задачи социально-экономического развития Бахчисарай-
ского района на 2008 год
1. Основная цель развития региона на 2008 год — обеспечение условий для экономическо-
го роста, направленного на улучшение уровня жизни населения.
2. Приоритетные направления, задачи и пути их решения:
2.1. Увеличение роли растениеводства, виноградарства и садоводства в экономике райо-
на через стимулирование инвестиций в реконструкцию садов и виноградников, увеличение  
производства продукции растениеводства на основе применения высокопродуктивных сортов,  
интенсивных технологий, современной техники и систем орошения:
завершение реформирования земельных и имущественных отношений в аграрном секто-
ре экономики;
стимулирование роста продуктивности сельскохозяйственного производства;
развитие инфраструктуры аграрного рынка;
содействие реализации мероприятий по программам в области сельского хозяйства;
содействие предприятиям, находящимся в процедуре банкротства, по выработке пред-
ложений, касающихся перспектив работы.221 Ст.  3 № 1
2.2. Стимулирование развития  промышленности по переработке продукции садоводства  
и виноградарства (в том числе производство соков, напитков на их основе, консервного, детско-
го и диетического питания) как потенциального заказчика и инвестора развития садоводства  
и виноградарства:
внедрение ресурсо- и энергосберегающих технологий;
осуществление комплекса мер по максимальному снижению кредиторской и дебиторской  
задолженностей предприятий;
уменьшение количества убыточных предприятий;
сохранение положительных тенденций промышленного роста, дальнейшее увеличение  
объемов производства.
2.3. Стимулирование инвестиций в реконструкцию объектов и инженерную инфраструк-
туру, развитие жилищно-коммунальной сферы через содействие привлечению инвестиций в  
отрасль:
формирование благоприятного инвестиционного климата в регионе путем обеспечения  
открытости процедур принятия решений по вопросам выделения земельных участков, при-
ватизации, выдачи разрешений, содействия реализации и сопровождения социально значимых  
для района проектов, привлечения республиканских капитальных вложений в развитие транс-
портной, инженерной инфраструктур;
активная деятельность по привлечению как внутренних, так и внешних инвестиций в  
район.
2.4. Стимулирование развития туристической отрасли, особенно в горно-лесной части  
района:
разработка мероприятий по детенизации в данной сфере;
упорядочение деятельности субъектов предпринимательской деятельности, работающих  
в курортно-рекреационной сфере;
развитие инфраструктуры курортных зон района;
осуществление противооползневых и берегоукрепительных мероприятий по защите  
пляжной полосы в с. Песчаном;
разработка проекта землеустройства по организации установления границ объектов  
природно-заповедного фонда;
создание базы данных инвестиционных площадок, привлекательных для инвесторов;
постоянное обновление Internet-страницы для формирования позитивного имиджа Бах-
чисарайского района.
2.5. Рост доходов и преодоление бедности:
обеспечение адресности и дифференцированного подхода по предоставлению государ-
ственной социальной помощи малообеспеченным семьям, семьям с детьми, инвалидам с дет-
ства, детям-инвалидам до 16 лет;
организация оздоровления детей льготных категорий, одаренных детей;
принятие мер по погашению задолженности по выплате заработной платы на предприя-
тиях, в учреждениях, организациях различных форм собственности;
разработка и обеспечение выполнения районной программы «Забота»;
организация учета созданных рабочих мест для инвалидов;
обеспечение реализации районной программы «Занятость населения»;
осуществление контроля за соблюдением законодательства об оплате труда.
2.6. Содействие урегулированию разрешительной процедуры, полная организация рабо-
ты единого разрешительного центра.
3. Критерии оценки поставленных задач:
В 2008 году ожидается достижение следующих показателей:
увеличение объемов промышленного производства на 3,5%;
увеличение объемов инвестиций на 8,5%;
увеличение средней заработной платы работников, занятых в отраслях экономики, на  
28,8% (до 1279,0 грн.);
увеличение объемов розничного товарооборота (в сопоставимых ценах) на 4,8%.
Глава 14. Цели и основные задачи социально-экономического развития Белогорско-
го района на 2008 год
1. Основная цель развития регион а на 2008 год — обеспечение условий для экономическо-
го роста, направленного на улучшение жизни населения района.222 № 1 Ст.  3
2. Приоритетные направления, задачи и пути их решения:
2.1. Сельское хозяйство:
а) увеличение объемов производства сельскохозяйственной продукции и повышение кон-
курентоспособности продукции сельского хозяйства на базе наращивания инвестиций и мак-
симального использования возможностей системы государственной поддержки путем:
развития инфраструктуры аграрного рынка, активизации работы Агроторгового дома;
реализации государственных программ по поддержке развития агропромышленного  
комплекса;
завершения выдачи государственных актов на право частной собственности на землю  
взамен земельных сертификатов;
создания базы инвестиционных проектов;
создания маточного поголовья животных;
улучшения кормовой базы в сельхозпредприятиях;
улучшения плодородия почв (гипсование, увеличение площадей возделывания культур,  
которые в силу биологических особенностей повышают естественное плодородие почв, вос-
становление севооборотов);
улучшения селекционно-племенной работы в животноводстве;
обеспечения полноты расчетов за аренду земли имущества в соответствии с условиями  
договоров;
б) увеличение производства зерна на 10% по отношению к уровню, достигнутому в 2007  
году, будет обеспечено за счет своевременного проведения комплекса агротехнических меро-
приятий, увеличения объемов внесения удобрений, улучшения работы в семеноводстве, посе-
ва зерновых семенами высоких репродукций, перехода на более урожайные сорта и гибриды;  
приоритетными направлениями в кормопроизводстве являются увеличение посевных площа-
дей многолетних трав и использования зеленой массы естественных пастбищ на зеленый корм  
и сено;
в) в животноводстве преимущество будет отдано развитию эффективных и быстрооку-
паемых отраслей: овцеводству, свиноводству.
2.2. Промышленность:
увеличение объемов производства, создание инвестиционных предложений для участия  
в государственных и негосударственных инвестиционных проектах;
проведение модернизации предприятий, расширение внутренних рынков.
Пути решения: привлечение инвестиций на предприятия, возобновление производства на  
простаивающих предприятиях.
2.3. Здравоохранение:
сохранение системы здравоохранения, ее кадров;
продолжение внедрения семейной медицины в сельское здравоохранение района, удо-
влетворение потребности населения в квалифицированной помощи;
улучшение работы дневного стационара при лечебно-профилактических учреждениях  
района и стационаров на дому;
дальнейшее улучшение и совершенствование деятельности лечебных профессиональных  
учреждений.
Пути решения: улучшение материально-технической базы лечебно-профилактических  
учреждений района, капитальный ремонт Богатовской амбулатории, приобретение медицин-
ской аппаратуры в лечебно-профилактические учреждения района, в том числе флюорографи-
ческого аппарата для Белогорской районной больницы, капитальный ремонт корпусов Бело-
горской районной больницы, в том числе коммунальных систем.
2.4. Образование:
улучшение материально-технической и учебно-методической баз школ района;  
решение вопросов подвоза детей из близлежащих сел;  
решение вопросов водообеспечения и теплоснабжения путем строительства мини-
котельных;
обеспечение требований безопасной жизнедеятельности воспитанников;
выполнение требований пункта 5 статьи 35 Закона Украины «О дошкольном образова-
нии» в детских дошкольных учреждениях (питание детей за счет бюджета в городе — 70%, в  
селе — 50%);223 Ст.  3 № 1
укомплектование штатов дошкольных учебных заведений медицинскими работниками;
открытие новых групп с крымскотатарским и украинскими языками обучения;
обеспечение в сельской местности 100-процентного охвата детей 5-летнего возраста до-
школьным образованием через различные формы его получения;
создание в районе резервного фонда учебников, организация своевременного обеспече-
ния и перераспределения учебной литературы;
обеспечение функционирования классов с украинским и крымскотатарским языками  
обу чения в соответствии с действующими нормативами.
Пути решения: увеличение объемов финансирования учреждений образования, выпол-
нение региональных программ (с предусмотренным финансированием), привлечение внебюд-
жетных средств, средств бюджета Автономной Республики Крым и Государственного бюджета  
Украины.
2.5. Культура:
развитие этнографических центров на территории района путем создания в местах ком-
пактного проживания определенного этноса культурно-этнографических центров (впослед-
ствии также общественных этнографических музеев);
сохранение культурного наследия района, сохранение и преумножение коллективов ху-
дожественной самодеятельности со званием «народный», «образцовый» путем укрепления  
материально-технической базы коллективов, улучшения кадрового обеспечения коллективов,  
участия в республиканских и международных фестивалях и конкурсах;
развитие национальных культур путем проведения национально-фольклорных фести-
валей республиканского и районного значения, увеличения количества национальных кол-
лективов художественной самодеятельности, создания и расширения кружков декоративно-
прикладного искусства.
2.6. Социальная защита:
обеспечение социальных гарантий, предоставление государственной социальной помощи  
социально незащищенным слоям населения различных категорий: нетрудоспособным гражда-
нам преклонного возраста и инвалидам, трудоспособным малообеспеченным семьям и семьям  
с детьми.
Пути решения: финансирование в полном объеме всех видов льгот и компенсаций.
2.7. Занятость населения:
создание условий для самостоятельной занятости населения и развития предпринима-
тельской инициативы;
профессиональная подготовка специалистов и квалифицированных рабочих в соответ-
ствии с потребностями рынка труда, содействие занятости и социальной защите сельского на-
селения в условиях реорганизации агропромышленного комплекса.
2.8. Денежные доходы населения и заработная плата:
обеспечение роста доходов населения путем повышения заработной платы в структуре  
доходов населения;
решение основных проблемных вопросов, требующих решения в 2008 году, в том числе  
осуществление мониторинга в сфере применения и финансового обеспечения государствен-
ных социальных стандартов и нормативов, обеспечение повышения номинальной и реальной  
заработной платы.
Необходимо применять поэтапное повышение размеров минимальных государственных  
гарантий (минимальной заработной платы, пенсий, пособий), принимать меры по ликвидации  
задолженности по выплате заработной платы на экономически активных предприятиях, росту  
среднемесячной заработной платы.
3. Критерии оценки поставленных задач:
рост производства валовой продукции в сопоставимых ценах 2005 года — 110% по от-
ношению к уровню 2007 года;
рост производства промышленной продукции в сопоставимых ценах —108%;
во всех категориях хозяйств поголовье сельскохозяйственных животных планируется  
увеличить на 3% по отношению к уровню 2007 года;
активизация предпринимательской деятельности;
увеличение средней заработной платы работников, занятых в отраслях экономики, на  
24,9% (до 1028,0 грн.);224 № 1 Ст.  3
создание 820 новых рабочих мест;
своевременное и полное обеспечение всех видов социальных выплат;
повышение качественного уровня жизни путем гарантированного доступа к образова-
нию, медицинскому обслуживанию, культуре.
Глава 15. Цели и основные задачи социально-экономического развития Джанкойско-
го района на 2008 год
1. Основные цели развития региона на 2008 год:
обеспечение развития реального сектора экономики;
стабильное функционирование бюджетной и социальной сфер;
повышение социальных стандартов и улучшение качества жизни населения.
2. Приоритетные направления, задачи и пути их решения:
2.1. Развитие агропромышленного комплекса района:
расширение площадей под выращивание озимого рапса до 3000 га (использование рапса  
для производства биотоплива);
увеличение площадей под озимые зерновые культуры до уровня 50 тыс. га,
внедрение новых перспективных высокоурожайных сортов: озимая пшеница «Пошана»,  
«Куяльник», «Селянка», «Дальницкая», «Знахидка» — на площади 17 тыс. га; озимый ячмень  
«Онега», «Огоньковский», «Восход» — на площади 1800 га;
увеличение поголовья свиней в сельхозпредприятиях района до 10 тыс. голов;
максимальное использование полноценных комбикормов в свиноводстве, что позволит  
достичь кондиционного веса в 6—7 месяцев.
2.2. Улучшение условий жизни населения региона:
окончание работ по газификации сел Заречного, Марьино, Лобаново;
продолжение работ по газификации сел Роскошного, Зернового, Днепровка, Кондратьево;
строительство ГРП (подводящего газопровода) сел Луганского, Ковыльного;
газификация сел Рысаково, Рощино, Яркое Поле, пгт Вольное;
водоснабжение пгт Азовское и сел Рощинского сельского совета;
реализация мероприятий программы реформирования и развития жилищно-
коммунального хозяйства района на период до 2010 года.
2.3. Преодоление бедности и рост доходов населения, повышение уровня занятости:
обеспечение выполнения районной программы «Занятость населения»;
увеличение средней заработной платы работников, занятых в отраслях экономики;
обеспечение погашения задолженности по выплате заработной платы;
реализация мероприятий районной программы «Забота».
2.4. Повышение уровня культуры и духовности населения, совершенствование сфер об-
разования и здравоохранения:
проведение республиканского фестиваля «Днепр в Крыму», районного смотра-конкурса  
«Родные горизонты»;
реализация проекта по программе «Интернет для читателей публичных библиотек»  
(Проект LEAP-IV);
увеличение охвата детей дошкольным образованием (открытие 2-х детских дошкольных  
заведений в селах Мирновка и Ясная Поляна);
обеспечение 100-процентного охвата бесплатным горячим питанием учащихся льготных  
категорий, а также учащихся 1—4 классов;
обеспечение учреждений образования компьютерной техникой, оборудованием, мебе-
лью, транспортом;
реконструкция котельных с переводом на газ Масловской школы (Масловский сельский  
совет), Крымковской школы (Крымский сельский совет), Мартыновской школы (Заветленин-
ский сельский совет) и Новостепновской школы (Изумрудновский сельский совет);
развитие сотрудничества с украинскими и международными инвестиционными фонда-
ми;
продолжение реформирования первичной медицинской помощи на селе на основах се-
мейной медицины;
реализация комплекса мер, направленных на профилактику и своевременное выявление  
инфекционных заболеваний, социально опасных для населения (туберкулез, ВИЧ-инфекция,  
СПИД и др.), выполнение мероприятий целевых программ.225 Ст.  3 № 1
3. Критерии оценки поставленных задач:
увеличение средней заработной платы работников, занятых в отраслях экономики, на  
22,2% (до 890,0 грн.);
создание 480 новых рабочих мест во всех сферах экономической деятельности;
улучшение водоснабжения района и снижение затрат на единицу предоставляемых  
жилищно-коммунальных услуг;
увеличение вклада субъектов малого предпринимательства в ускорение социально-
экономического развития района;
рост поступлений от деятельности субъектов малого предпринимательства в местные  
бюджеты на 20,5%;
рост числа малых предприятий на 6,2% и субъектов предпринимательства — на 10%;
рост объемов инвестиций в основной капитал на 8,1%.
Глава 16. Цели и основные задачи социально-экономического развития Кировского  
района на 2008 год
1. Основная цель развития региона на 2008 год — обеспечение условий для экономическо-
го роста и улучшения уровня жизни населения района.
2. Приоритетные направления, задачи и пути их решения:
2.1. Развитие отрасли сельского хозяйства:
производство сельскохозяйственной продукции по специализациям виноградарство, са-
доводство, овощеводство, а также переработка плодоовощной продукции;
реализация программ развития многолетних насаждений сельхозпредприятиями района  
ОАО «Старокрымский», ЧСП «Старокрымский», ООО «Агро-Союз», КФХ «Светлый Путь»;
реализация мероприятий по увеличению производства ранних зерновых культур урожая  
2008 года путем внедрения интенсивных технологий выращивания зерновых культур и вне-
дрения новых сортов и гибридов;
оформление правоустанавливающих документов на водные объекты местного значения и  
установление прибрежных защитных полос на них;
увеличение производства натуральных виноградных вин и других ликеро-водочных из-
делий вследствие реализации инвестиционных проектов и гарантированного получения про-
дукции виноградарства.
2.2. Повышение уровня жизни населения:
снижение производственного травматизма и профессиональной заболеваемости на 65%;
охват 88% работающих безопасными приемами работы;
обеспечение льготным категориям граждан социальных гарантий по перевозке на при-
городных автобусных маршрутах;
содействие трудоустройству безработных, решение вопросов занятости;
организация питания учащихся, бесперебойная работа учреждений образования в осенне-
зимний период.
2.3. Туризм :
дальнейшее развитие инфраструктуры туризма в рамках реализации проекта  
информационно-туристического центра.
2.4. Другие:
реализация инвестиционных проектов;
сохранение историко-культурного наследия.
3. Критерии оценки поставленных задач:
увеличение средней заработной платы работников, занятых в отраслях экономики, на  
26,1% (до 1137,0 грн.);
обеспечение газоснабжением 350 дворов;
обеспечение водоснабжением 1490 жителей с. Ореховка, с. Трудолюбовка, с. Красносель-
ского;  
увеличение посевных площадей на орошаемых землях на 5,5% до 5555 га;
обеспечение валового производства зерна до 65 тыс. т (121,5%);  
обеспечение производства 12 тыс. т (110,7%) овощей, 4,2 тыс. т (105%) мяса, до 19 тыс. т  
(103,8%) молока;  
увеличение производства валовой сельскохозяйственной продукции на 7%, или  
6,3 млн. грн.;226 № 1 Ст.  3
устройство капельного орошения на площади 100 га;
повышение плодородия почв за счет внедрения почвозащитной системы земледелия на  
площади 12,8 тыс. га;
обновление маточного поголовья коров (50 голов), свиноматок (50 голов);
реализация всеми категориями хозяйств 6,3 тыс. т мяса и 18,3 тыс. т молока.  
Глава 17. Цели и основные задачи социально-экономического развития Красногвар-
дейского района на 2008 год
1. Основная цель развития региона на 2008 год — обеспечение условий стабильного эко-
номического роста, направленного на улучшение жизни населения района.
2. Приоритетные направления, задачи и пути их решения:
2.1. Развитие отрасли сельского хозяйства:
рост объемов производства сельскохозяйственной продукции;
создание сельскохозяйственных обслуживающих кооперативов субъектов малого пред-
принимательства, функционирующих в отрасли по развитию растениеводства и животновод-
ства;
увеличение занятости сельского населения;
обеспечение полноты расчетов за аренду земли и имущества в соответствии с условиями  
договоров;
активизация работы Красногвардейского Аграрного дома;
обновление машинно-тракторного парка и улучшение использования производственных  
мощностей;
передача всех внутрихозяйственных оросительных сетей в коммунальную собственность  
сельских громад;
увеличение площади использования орошаемых земель, восстановление орошаемых зе-
мель.
Основные мероприятия:
стабилизация площадей под зерновыми культурами на уровне 70 тыс. га;
стабилизация площадей под подсолнечником на уровне 7,5 тыс. га;
посев зерновых культур сортами высоких репродукций;
закладка садов ЗАО «Крымская фруктовая компания»;
закладка ягодников ЗАО «Крымская фруктовая компания»;
реконструкция фруктохранилища ЗАО «Крымская фруктовая компания» объемом  
7 тыс. т, фруктохранилища агроцеха № 49 ДП «Ильич-Агро-Крым» объемом 1 тыс. т, зерното-
ка на 12 тыс. т зерна в агроцехе № 49 ДП «Ильич-Агро-Крым», здания для откорма 2 тыс. голов  
свиней в агроцехе № 49 ДП «Ильич-Агро-Крым».
2.2. Улучшение инвестиционного климата:
привлечение инвестиций в район;
подготовка и реализация инвестиционных проектов.
Основные мероприятия:
продолжение работы по анкетированию субъектов хозяйствования по вопросу о потреб-
ностях в инвестициях;
проведение круглых столов с субъектами хозяйствования и представителями Союза  
предпринимателей и ООП «Унисон» по вопросам порядка подготовки и реализации инвести-
ционных проектов в Автономной Республике Крым, возможности получения финансовой под-
держки при реализации инвестиционных и инновационных проектов;
установление деловых контактов, поиск новых рынков сбыта продукции и привлечение  
инвестиций, предоставление информации предприятиям района о проведении общегосудар-
ственных и республиканских выставочных акций;
предоставление информации субъектам хозяйствования о проведении инвестиционных  
ярмарок.
2.3. Улучшение условий жизни населения региона:
газификация пгт Октябрьское и с. Амурского, пгт Красногвардейское, с. Полтавка, с. Ле-
нинского;
строительство канализационных очистных сооружений в пгт Красногвардейское;
реконструкция сетей водоснабжения пгт Октябрьское, с. Марьяновка, с. Полтавка и с. Ко-
лодезного;227 Ст.  3 № 1
капитальный ремонт тепловых сетей Красногвардейской центральной районной больни-
цы и перевод котельной на отопление природным газом;
ремонт здания Пятихатской амбулатории общей практики семейной медицины;
текущий ремонт Ленинского, Коммунарского, Краснопартизанского, Трактовского, Ми-
ролюбовского, Дубровского ФАПов;
капитальный ремонт Невского, Ястребовского ФАПов;
перевод Роговского ФАПа в здание, отвечающее санитарным нормам;
перевод на газовое отопление Краснознаменской врачебной амбулатории, Карповского  
ФАПа;
установка котла под твердое топливо в Докучаевском ФАПе;
реконструкция Красногвардейской общеобразовательной школы № 1 (строительство ав-
тономной мини-котельной).
2.4. Преодоление бедности и рост доходов населения, совершенствование сферы образо-
вания и здравоохранения:
сохранение существующих и создание новых рабочих мест, содействие предпринима-
тельству и самостоятельной занятости населения;
профессионально-образовательная подготовка кадров;
обеспечение полного погашения задолженности по выплате заработной платы на эконо-
мически активных предприятиях;
погашение задолженности по выплате заработной платы на предприятиях, в отношении  
которых реализуются процедуры восстановления платежеспособности должника или призна-
ния их банкротом;
увеличение количества путевок для оздоровления ветеранов войны на территории Авто-
номной Республики Крым.
Основные мероприятия:
активизация работы райгосадминистрации, контролирующих органов по обеспечению  
своевременной выплаты заработной платы работникам предприятий, учреждений, организа-
ций района на уровне не ниже установленной минимальной заработной платы;
социальная поддержка нетрудоспособных граждан и лиц с ограниченными физическими  
возможностями;
расширение сети отделений социально-бытовой реабилитации;
реализация районной программы «Забота», Программы Автономной Республики Крым  
по улучшению жизнеобеспечения, реабилитации, социальной защиты пожилых людей и инва-
лидов на 2007—2012 годы.  
2.5. Активизация предпринимательской деятельности:
регулирование предпринимательской деятельности путем издания регуляторных актов  
райгосадминистрацией и органами местного самоуправления в строгом соответствии с прин-
ципами государственной регуляторной политики;
обеспечение гласности рассмотрения проектов регуляторных актов, влияющих на пред-
принимательскую деятельность;
обеспечение самозанятости населения;
стимулирование работодателей к созданию и организации дополнительных рабочих  
мест;
легализация «теневой» предпринимательской деятельности.
Основные мероприятия:
обнародование проектов регуляторных актов, анализа их регуляторного влияния в печат-
ных средствах массовой информации;
выплата одноразового пособия по безработице для организации предпринимательской  
деятельности;
содействие трудоустройству безработных путем предоставления дотаций предприятиям,  
обеспечивающим трудоустройство безработных на дополнительные рабочие места;
контрольно-проверочная работа по выявлению граждан, осуществляющих предпринима-
тельскую деятельность без государственной регистрации.
2.6. Повышение уровня культуры и духовности населения, совершенствование сфер об-
разования, здравоохранения, культуры:
сохранение памятников истории, культуры и искусства;228 № 1 Ст.  3
улучшение материально-тех нической базы учреждений культуры, здравоохранения и об-
разования;  
реализация государственных и региональных программ культуры;
выполнение государственных программ общегосударственной программы борьбы с он-
кологическими заболеваниями (проект), Общегосударственной программы противодействия  
эпидемии туберкулеза на 2007—2011 годы, утвержденной Законом Украины от 8 февраля 2007  
года № 648-V, а также мероприятий по развитию территориальной службы медицины ката-
строф Автономной Республики Крым на 2007—2011 гг., утвержденных Постановлением Со-
вета министров Автономной Республики Крым от 26 декабря 2006 года № 834 и др.
3. Критерии оценки поставленных задач:
темп роста объемов промышленной продукции — 115%;
рост валовой продукции сельского хозяйства по всем категориям хозяйств в ценах 2005  
года — 103%;
создание 869 новых рабочих мест;
рост количества малых предприятий до 309;
увеличение объемов инвестиций в основной капитал на 26,5%;
увеличение средней заработной платы работников, занятых в отраслях экономики, на  
43,5% (до 1530,0 грн.).
Глава 18. Цели и основные задачи социально-экономического развития Краснопере-
копского района на 2008 год
1. Основная цель развития региона на 2008 год — обеспечение условий для экономическо-
го роста и повышения уровня жизни населения.
2. Приоритетные направления, задачи и пути их решения:
формирование благоприятного инвестиционного климата путем обеспечения открыто-
сти процедур принятия решений по вопросам выделения земельных участков, выдаче разре-
шений;
увеличение объемов производства сельскохозяйственной продукции и повышение ее кон-
курентоспособности за счет:
внедрения интенсивных технологий выращивания зерновых культур;
расширения посевных площадей риса до 50% рисовых севооборотов;
увеличения площадей, занятых под овощами, с применением капельного орошения;
эффективное использование государственной поддержки на мероприятия по увеличению  
поголовья овец, свиней, крупного рогатого скота;
обеспечение эффективной работы разрешительного центра в целях упрощения и ускоре-
ния выдачи документов разрешительного характера;
предоставление качественных и в полном объеме жилищно-коммунальных услуг на-
селению района (капитальный ремонт сетей водоотведения сел Братского, Воинка, Ильинка;  
капитальный ремонт сетей водоснабжения сел Магазинка, Новониколаевка, Орловского, Крас-
ноармейского; газификация населенных пунктов района (с. Магазинка, с. Новоивановка, с. Ис-
точное, с. Воинка, с. Новониколаевка));
проведение капитального ремонта общеобразовательных школ сел Воинка и Вишневка,  
реконструкция отопительной системы общеобразовательной школы с. Братского, детского  
сада с. Орловского;
газификация зданий ФАПа и сельского совета с. Ильинка.
3. Критерии оценки поставленных задач:
повышение уровня жизни населения:
увеличение средней заработной платы работников, занятых в отраслях экономики, на  
33,3% (до 1156,0 грн.);
создание 300 рабочих мест во всех сферах экономической деятельности;
создание благоприятных условий для жизни сельского населения в результате повыше-
ния качества социальных, коммунальных, медицинских и общеобразовательных услуг;
активизация предпринимательской деятельности;
увеличение численности физических лиц-предпринимателей в 2008 году по сравнению с  
2007 годом на 10%;
улучшение инвестиционного климата;
увеличение объемов инвестиций в  основной капитал (капитальные вложения) по пред-
приятиям и организациям всех форм собственности в 2008 году, по прогнозам, на 10%.229 Ст.  3 № 1
Глава 19.  Цели и основные задачи социально-экономического развития Ленинского  
района на 2008 год
1. Основные цели развития региона на 2008 год:
закрепление положительных тенденций в социально-экономическом развитии, достигну-
тых в течение последних лет;
обеспечение стабильного развития экономики.
2. Приоритетные направления, задачи и пути их решения:
2.1. Развитие агропромышленного комплекса будет достигнуто путем:
мелиорации солонцовых почв на площади 0,5 тыс. га (ЧП «Восток» — 0,2 тыс. га, ЧП  
«Орион-Агро» — 0,3 тыс. га);
выращивания зерновых культур по интенсивной технологии на площади 23 тыс. га (в том  
числе ЧСП «Золотой Колос» — 4,5 тыс. га, ЧП «Восток» — 5 тыс. га, СПК «Инициатива» —  
2 тыс. га, ЧП «Валентина» — 1 тыс. га, ЧП «Иванович» — 1 тыс. га, СПК «Семисотка» —  
2,5 тыс. га, прочими — 7 тыс. га);
реализации инвестиционного проекта в животноводстве (скотоубойный пункт) — ОАО  
«Ювас-Агро-Холдинг», с. Войково Ленинского района;
приобретения 30 племенных телок для обновления основного стада крупного рогатого  
скота в СПК «Инициатива»;
создания в СПК «Приозерное» племенного репродуктора по молочному скотоводству для  
комплектования товарных и личных подсобных хозяйств племенным молодняком;
выполнения плана идентификации и регистрации сельскохозяйственных животных.
2.2. Развитие отрасли промышленности:
реализация инвестиционного проекта ВЭС-300 (компания «НОВА-ЭКО») — строитель-
ство ветровых энергетических установок на территории Ленинского района (50 турбин общей  
мощностью 100 МВт);
создание индустриального (промышленного) парка в г. Щелкино на базе стройбазы быв-
шей Крымской атомной электростанции;
начало реализации в районе проекта по организации добычи и переработки гипса и стро-
ительство завода по производству строительных материалов и гипсокартона предприятием  
ООО «ДАЛА — КРЫМ».
2.3. Развитие санаторно-курортного комплекса:
строительство нового спального корпуса базы отдыха «Мечта»;
установка очистных сооружений на базах отдыха «Сафари», «Мечта»;
продолжение работы по присвоению статуса мини-пансионатов частным домовладениям,  
осуществляющим сдачу внаем более 10 мест;
повсеместное улучшение номерного фонда, расширение перечня дополнительных услуг;
повышение качества обслуживания отдыхающих на объектах рекреационного и  
санаторно-курортного комплексов;
участие района и предприятий санаторно-курортного комплекса в выставках и тури-
стических ярмарках с целью продвижения курортных услуг Ленинского района и рекламы  
санаторно-курортного и туристического потенциалов региона.
2.4. Улучшение условий жизни населения:
реконструкция тепловых сетей г. Щелкино;
строительство комплекса гидротехнических сооружений в районе озера Чурбаш;  
реконструкция водопроводных сетей в пгт Багерово;  
проектирование и реконструкция канализационных очистных сооружений в пгт Ленино  
и пгт Багерово;  
реконструкция магистрального водовода к с. Мысовому;  
аварийно-восстановительные работы водовода № 12 до с. Марфовка;  
аварийно-восстановительные работы водовода № 7 системы водоснабжения Ленинского  
района;  
реконструкция напорного канализационного коллектора в г. Щелкино;
строительство разводящих сетей газоснабжения пгт Ленино (2-й этап 1-й очереди);  
строительство сетей среднего давления к с. Ильичево, с. Останино, с. Песочному;  
строительство газопровода к с. Войково;
завершение 2-й очереди строите льства жилого дома № 57-б на 20 квартир, 3-й очереди  
строительства жилого дома № 60-в на 36 квартир в г. Щелкино.230 № 1 Ст.  3
2.5. Преодоление бедности и рост доходов, рынок труда, социальная защита населения:
обеспечение погашения задолженности по выплате заработной платы во внебюджетной  
сфере, недопущение возникновения данной задолженности работникам бюджетной сферы;
обеспечение адресности предоставления государственной социальной помощи малообес-
печенным семьям, семьям с детьми;  
обеспечение предоставления инвалидам и участникам войны льгот по оплате за электро-
энергию, природный газ и теплоснабжение;
привлечение внимания общественности и спонсоров к решению проблем граждан пожи-
лого возраста, инвалидов, детей-сирот, малообеспеченных граждан путем проведения благо-
творительных акций («Милосердие», «Дни детства» и т. п.);
сохранение существующих и создание во всех сферах экономики Ленинского района 1010  
новых рабочих мест (с учетом предпринимателей — физических лиц), содействие развитию  
малого предпринимательства в районе.
2.6. Повышение духовности, доступ населения к качественному образованию и здраво-
охранению:
повышение уровня и качества образования путем реализации государственных и район-
ных программ в сфере образования:
в рамках программы «Школьный автобус» — приобретение школьного автобуса и бес-
платный подвоз детей из отдаленных сел к месту учебы и обратно;
в рамках программы «Развитие и функционирование украинского языка в Ленинском  
районе» — увеличение в 2008 году количества обучающихся на украинском языке;
в рамках программы «Одаренные дети» — проведение районных ученических олимпиад,  
участие победителей района в республиканских олимпиадах;
улучшение материально-технической базы учреждений образования (приобретение ме-
бели, компьютеров и пр.), проведение текущих и капитальных ремонтов школ района (вос-
становление кровель, ремонт фасадов зданий учреждений образования и пр.), реконструкция  
здания общеобразовательной школы № 3 г. Щелкино с украинским языком обучения, рекон-
струкция здания общеобразовательной школы № 2 имени Горького пгт Ленино;
проведение мероприятий по охране культурного наследия (паспортизация, инвентариза-
ция и реставрация памятников культурного наследия, расположенных на территории Ленин-
ского района), сохранение сети учреждений культуры (проведение капитальных и текущих  
ремонтов, укрепление материально-технической базы);
обеспечение учреждений здравоохранения района современным оборудованием, медика-
ментами и внедрение современных технологий диагностики, лечения и профилактики;  
обеспечение гарантированной бесплатной медицинской помощи;  
дальнейшее внедрение методов лечения на принципах семейной медицины (перепрофи-
лирование амбулаторий и ФАПов, создание отделений семейной медицины, обучение врачей).
3. Критерии оценки поставленных задач:
рост валовой продукции сельского хозяйства по всем категориям хозяйств до 110% по от-
ношению к предыдущему году;
рост объемов промышленной продукции до 101,2%;
рост объемов инвестиций в основной капитал на 5,2% в действующих ценах по сравне-
нию с предыдущим годом;
увеличение среднемесячной заработной платы в отраслях экономики на 27,5% (до  
1133,0 грн.);
рост объемов розничного товарооборота предприятий розничной торговли, ресторанного  
хозяйства на 10% в действующих ценах, рост объемов реализации всех видов услуг на 15,2% в  
действующих ценах;
создание 1010 новых рабочих мест во всех сферах экономической деятельности.
Глава 20. Цели и основные задачи социально-экономического развития Нижнегор-
ского района на 2008 год
1. Основные цели развития региона на 2008 год:
преодоление спада производства в промышленности и агропромышленном комплексе;
обеспечение условий для экономического роста, направленного на улучшение уровня  
жизни населения района.
2. Приоритетные направления, задачи и пути их решения:231 Ст.  3 № 1
2.1. Развитие агропромышленного комплекса, обеспечивающего потребности населения в  
продуктах питания, перерабатывающие отрасли промышленности — в сырье:
выращивание зерна, в том числе высококачественных сортов пшеницы для обеспечения  
региональной потребности в продовольственном зерне;
сохранение поголовья крупного рогатого скота, развитие и наращивание поголовья сви-
ней, овец, коз и птицы;
увеличение объемов сельскохозяйственной продукции и продуктов ее переработки;
увеличение посевов рапса как высокорентабельной культуры;
развитие отрасли садоводства;
создание базы данных по инвестиционным площадкам сельхозпредприятий;
проведение районных ярмарок по распродаже сельхозпродукции, участие в выездных вы-
ставках, в том числе международных.
2.2. Повышение социального и культурного уровня жизни населения, создание безопас-
ных и качественных условий жизни граждан:
обеспечение реализации государственных и региональных программ в сфере образова-
ния, здравоохранения, культуры, спорта;
обеспечение реализации программы занятости населения и программы «Забота»;
привлечение внимания общественности и спонсоров к решению проблем граждан пожи-
лого возраста, инвалидов, детей-сирот, малообеспеченных граждан путем проведения благо-
творительных акций;
проведение работы по выполнению норм и обязательств Генерального и Регионального  
соглашений;
обеспечение реализации принятых в районе программ по улучшению водоснабжения;
газификация населенных пунктов района и реформирование жилищно-коммунального  
хозяйства;
осуществление реализации совместных проектов с ПРИК ПРООН;
реконструкция систем водоснабжения.
2.3. Поддержка развития малого предпринимательства:
обеспечение реализации программы развития малого предпринимательства;
активизация предпринимательской деятельности.
2.4. Улучшение инвестиционного климата:
постоянное обновление базы данных инвестиционно привлекательных объектов района;
формирование базы данных проектных предложений по привлечению международной  
технической помощи.
3. Критерии оценки поставленных задач:
3.1. Увеличение производства сельскохозяйственной продукции:
масличных культур — на 4,9 тыс. т, или в 2,1 раза, зерна (в весе после доработки) — на  
3%, или 3 тыс. т, картофеля — на 2%, или 300 т, овощей — на 3%, или 300 т, плодов — на 19%,  
или 8,1 тыс. т, винограда на 20%, или 20 т;
поголовья свиней — на 4%, или 700 голов, овец — на 6%, или 1 тыс. голов, птицы — на  
5%, или 18,4 тыс. голов;
производства мяса — на 5%, или 300 т, яиц — на 6%, или 1,3 млн. штук.
3.2. Повышение уровня жизни населения:
увеличение средней заработной платы работников, занятых в отраслях экономики на 32%  
(до 1065,0 грн.);
охват населения субсидиями — 10,2%;
полное погашение задолженности по выплате заработной платы экономически активны-
ми предприятиями района и сокращение данной задолженности по остальным предприятиям  
до 450 тыс. грн.;
привлечение 340 человек к участию в оплачиваемых общественных работах;
направление 270 человек на профессиональную подготовку, переподготовку и повышение  
квалификации;
создание 440 новых рабочих мест;
рост объемов промышленной продукции на 10%;
рост валовой продукции сельского хозяйства на 12%;
увеличение количества малых предприятий на 3,3%;232 № 1 Ст.  3
рост удельного веса малых предприятий в объемах реализации продукции до 5%.
3.3. Улучшение инвестиционного климата:
рост объемов инвестиций в основной капитал на 51,9%.
Глава 21. Цели и основные задачи социально-экономического развития Первомай-
ского района на 2008 год
1. Основные цели развития региона на 2008 год:
повышение уровня жизни населения района;
создание условий для устойчивого регионального развития.
2. Приоритетные направления, задачи и пути их решения:
2.1. Преодоление бедности, рост доходов населения, обеспечение качественного образо-
вания и здравоохранения:
увеличение процента охвата населения района субсидиями на жилищно-коммунальные  
услуги, приобретение сжиженного газа и твердого топлива;
открытие отделения территориального центра социально-бытовой реабилитации для  
пенсионеров и инвалидов в с. Войково, с. Крестьяновка;
обеспечение своевременной выплаты заработной платы, пенсий;
возобновление работы детских дошкольных учреждений или открытие дошкольных  
групп на базе общеобразовательных школ в селах Октябрьском, Абрикосово, Гвардейском,  
Гришино, Пшеничном;
проведение капитальных ремонтов амбулатории с. Войково, кровель Первомайской обще-
образовательной школы № 1, общеобразовательной школы № 2, Сусанинской общеобразова-
тельной школы;  
проведение ремонта Первомайской детской музыкальной школы;
реконструкция котельных общеобразовательных школ сел Крестьяновка, Правда, Гри-
шино, Октябрьского;
реконструкция блока Войковской общеобразовательной школы, кровли Черновской об-
щеобразовательной школы;
открытие бактериологической лаборатории на базе Центральной районной больницы;
выполнение мероприятий региональных программ по здравоохранению;
выполнение комплекса мероприятий, предусмотренных социальными программами.
2.2. Развитие и модернизация инфраструктуры района (газификация, коммунальное хо-
зяйство, торговля, сфера услуг, связь):
реализация программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства Первомай-
ского района на период до 2010 года;
завершение строительства межпоселкового газопровода к с. Гришино;
проведение дальнейшей газификации пгт Первомайское, газификация с. Правда, начало  
газификации с. Калинино (за счет средств населения, предприятий);
строительство межпоселкового газопровода высокого давления к с. Абрикосово;
корректировка проекта строительства межпоселкового газопровода к с. Октябрьскому;
строительство газопровода высокого давления к с. Крестьяновка и с. Новая Деревня;
проведение работ по реконструкции КНС Центральной районной больницы;
реализация при сотрудничестве с ПРИК ПРООН проектов по реконструкции поливного  
водоснабжения в с. Кормовом и по газификации с. Абрикосово;
расширение розничной торговой сети (открытие 2-х объектов торговли и 1-го объекта  
общественного питания Первомайским райПО; объектов торговли и общественного питания  
частными предпринимателями);
проведение ярмарок по реализации сельскохозяйственной продукции, школьного базара;
обеспечение регулярного пригородного транспортного сообщения между населенными  
пунктами района.
2.3. Повышение инвестиционного имиджа района и эффективности работы реального  
сектора экономики:
реализация мероприятий по повышению инвестиционного имиджа и привлечению инве-
стиционных ресурсов в Первомайский район;
увеличение поступлений налогов, сборов и платежей в бюджеты всех уровней и усиление  
работы с плательщиками, имеющими задолженности перед бюджетами и социальными фон-
дами;233 Ст.  3 № 1
реализация мероприятий по детенизации экономики и легализации рабочих мест;
реализация программы развития малого предпринимательства в Первомайском районе на  
2007—2008 годы, программы земельной реформы в Первомайском районе, районной програм-
мы охраны и улучшения состояния окружающей природной среды.
2.4. Агропромышленный комплекс:
в производстве зерновых и технических культур планируется расширение площадей под  
рапсом, соей, кукурузой на зерно в целях увеличения объемов производства продукции рас-
тениеводства;
применение высокоурожайных, перспективных сортов высоких репродукций;
восстановление орошения и расширение площадей на поливных землях (ЗАО агрофирма  
«Заря», ОАО «Первомайский Агропромсервис», ООО агрофирма «Новый век», ООО «Айба-
ры», ООО «Бузав», ООО «Агроколорит»);
расширение площадей под садами и виноградниками (ЗАО агрофирма «Заря», фермер-
ское хозяйство «Днестр»);
расширение площадей под кормовыми культурами;
развитие молочного скотоводства (восстановление коровника на 200 голов СПК «Гру-
зия»);
развитие свиноводства (строительство комплекса ООО агрофирма «Новый век», расши-
рение поголовья фермерского хозяйства «Днестр»);
развитие овцеводства (разработан проект по созданию племрепродукторов в отрасли  
овцеводства, разведению племенного овцеводства в СПК «Аграрный» — необходимо привле-
чение инвестиций);
развитие птицеводства (имеется проектное предложение по развитию птицеводства в  
СПК «Мрия» — необходимо привлечение инвестиций);
укрепление материально-технической базы сельскохозяйственных предприятий (приоб-
ретение сельхозтехники);
расширение ассортимента и увеличение объемов производства хлебобулочных изделий  
на Первомайском хлебозаводе;
реализация при сотрудничестве с ПРИК ПРООН проектов по созданию сельскохозяй-
ственных обслуживающих кооперативов;
открытие на территории района оптового рынка по продаже сельхозпродукции;
проведение ярмарок по продаже сельхозпродукции.
3. Критерии оценки поставленных задач:
увеличение средней заработной платы работников, занятых в отраслях экономики, на  
32,1% (до 1089,0 грн.);
повышение инвестиционного имиджа района, привлечение инвестиций;
создание 350 новых рабочих мест;
увеличение объемов валового производства сельскохозяйственной продукции на 5%;
увеличение объемов производства промышленной продукции на 5%;
увеличение объемов розничного товарооборота на 10%;
увеличение объемов реализации всех видов услуг на 5%;
увеличение поступлений налогов, сборов и платежей в бюджеты всех уровней.
Глава 22. Цели и основные задачи социально-экономического развития Раздольнен-
ского района на 2008 год
1. Основная цель развития региона на 2008 год — обеспечение условий для стабильного  
экономического роста, направленного на повышение уровня жизни населения.
2. Приоритетные направления, задачи и пути их решения:
2.1. Развитие агропромышленного комплекса:
расширение посевных производственных площадей агроформирований;
восстановление отраслей овощеводства, виноградарства и садоводства путем действия  
программ финансирования развития данных отраслей (ОАО «племзавод Славное» — сад  
(14 га), коллективное фермерское хозяйство «Дукаев» — виноградники (12 га)), а также путем  
расширения до 1,5 тыс. га площадей, занятых под овощами;
внедрение новых высокоурожайных сортов зерновых культур и интенсивной технологии  
выращивания на площади 15—20 тыс. га;
создание скотоубойного пункта (Раздольненское райПО);234 № 1 Ст.  3
создание и обеспечение эффективной работы дополнительных пунктов искусственного  
осеменения скота (7 пунктов);
осуществление реконструкции 4-х помещений под содержание птицы (Новоселовский  
поселковый совет — ЧП «Агротем»);
осуществление реконструкции помещений под свинарник (Ковыльновский сельский со-
вет — агрофирма «Консервный комбинат»);
обеспечение хозяйств, населения молодняком животных и кормами (сено, солома, сенаж,  
силос, концкорма);
развитие отрасли животноводства (молочного скотоводства, свиноводства, овцеводства,  
птицеводства) путем надлежащего развития кормопроизводства;
увеличение поголовья скота, развитие молочного скотоводства и получение компенсации  
за увеличение поголовья;
увеличение объемов реализации высококачественного и кондиционного крупного рога-
того скота и свиней;
развитие прудового и морского рыбоводства путем увеличения квот на вылов морской  
рыбы;
осуществление вывода Новоселовского винзавода из перечня предприятий, не подлежа-
щих приватизации;
налаживание работы оросительных систем, которые требуют значительных капитальных  
вложений в восстановление и ремонт (ОАО «племзавод Славное», агрофирма «Консервный  
комбинат», фермерское хозяйство «Зиминский бекон», коллективное фермерское хозяйство  
«Корж», коллективное фермерское хозяйство «Коновалов»);
увеличение орошаемых площадей (эффективная работа оросительных систем будет спо-
собствовать повышению урожайности овощей и фруктов, уменьшению себестоимости про-
дукции и соответственно обеспечению высокой экономической эффективности данных отрас-
лей).
2.2. Улучшение инвестиционного климата и развитие инвестиционной деятельности пу-
тем:
расширения площадей, занятых под производством сельскохозяйственной продукции;
развития перерабатывающего производства в агропромышленном комплексе;
развития курортной сферы;
использования земель несельскохозяйственного назначения;
развития сельского и зеленого туризма;
2.3. Дальнейшее развитие рекреационной зоны:
осуществление активного информирования инвесторов об инвестиционных возможно-
стях района, участие в туристических ярмарках;
реализация проекта «Благоустройство общественной курортной зоны отдыха села Сте-
регущего»;
осуществление подготовки территорий для строительства рекреационного комплекса (га-
зификация, водоснабжение, канализация, строительство дорог) с последующим обустройством  
зон отдыха и пребывания отдыхающих с обеспечением современного уровня комфорта;
реконструкция очистных сооружений курортных учреждений;
совершенствование сервиса, предоставляемых отдыхающим услуг.
2.4. Повышение качества жизни населения:
рост минимальной заработной платы;
рост прожиточного минимума;
увеличение пенсий, стипендий;
обеспечение реализации социальных программ, в том числе занятости населения;
совершенствование структуры сети учреждений социального обслуживания;
дальнейшая газификация населенных пунктов (с. Кумово, с. Портового (ПИР), с. Березов-
ка, с. Волочаевка (ПИР), с. Аврора, с. Нива);
восстановление водопроводных сетей и реконструкция сельских дорог;
стабильная работа коммунальных предприятий;
установление экономически обоснованных тарифов на услуги жилищно-коммунального  
хозяйства.
2.5. Дальнейшее сотрудничество с ПРИК ПРООН:235 Ст.  3 № 1
реализация проектов по водообеспечению населения питьевой водой и технической во-
дой для орошения (с. Рылеевка, с. Березовка).
3. Критерии оценки поставленных задач:
получение валового сбора зерна в размере 100 тыс. т;
восстановление орошаемых земель на площади более 800 га;
увеличение площадей под масличными культурами за счет увеличения площадей под  
озимым рапсом на 2 тыс. га (за счет увеличения количества предприятий, занимающихся вы-
ращиванием культуры);
расширение площадей под овощами вследствие внедрения технологий капельного ороше-
ния (106 га);
сохранение поголовья крупного рогатого скота в количестве 10,5 тыс. голов;
создание 560 новых рабочих мест;
обеспечение роста среднемесячной заработной платы работников, занятых во всех отрас-
лях экономики, на 28,5% (до 1127,0 грн.).
Глава 23. Цели и основные задачи социально-экономического развития Сакского  
района на 2008 год
1. Основная цель развития региона на 2008 год — повышение уровня жизни населения на  
основе развития всех отраслей экономики и увеличения собственных доходов бюджета района.
2. Приоритетные направления, задачи и пути их решения:
2.1. Увеличение внутреннего валового продукта за счет развития:
а) агропромышленного комплекса района:
привлечение инвестиционных ресурсов для расширения зернового производства и вы-
ращивания технических культур, закладки новых садов и виноградников;
передача в аренду неиспользуемых земель сельскохозяйственного назначения;
проведение работ по привлечению средств инвесторов для оздоровления финансового со-
стояния опытного хозяйства «Черноморское» и совхоза-завода «Евпаторийский»;
создание благоприятных условий для расширения деятельности СООО «Приозерное» на  
территории района;
развитие садоводства и виноградарства и увеличение на 50 га площадей по выращиванию  
земляники ЗАО «Крымская фруктовая компания», закладка 100 га садов, 100 га виноградников  
на территориях Ореховского, Фрунзенского, Геройского сельских советов;
наращивание объемов производства свиноводческого комплекса в ООО «Набис» (с. Ива-
новка);
увеличение производства птицеводческой продукции на учебно-опытном племенном  
птицеводческом заводе им. Фрунзе и ЧП «Агрокапитал»;
реализация государственных программ по поддержке развития агропромышленного ком-
плекса, в частности по удешевлению кредитных ресурсов коммерческих банков, по удешевле-
нию подачи Днепровской воды на орошаемые земли района;  
содействие развитию инфраструктуры аграрного рынка (открытие оптового плодоовощ-
ного рынка на базе ЧП «Мрия», открытие заготовительных пунктов по закупке сельскохозяй-
ственной продукции и сертифицированных убойных пунктов (с. Ивановка и с. Крымское), в  
которых будет выплачиваться финансовая поддержка из средств Государственного бюджета  
Украины за высококондиционный скот и птицу);
б) курортно-рекреационного комплекса:
продолжение работы по составлению Генерального плана застройки прибрежных терри-
торий, по обновлению генеральных планов населенных пунктов района;
обеспечение сопровождения инвестиционных проектов по прохождению разрешитель-
ных процедур и оформлению земельных участков;
подготовка информационно-презентационных материалов о социально-экономической,  
культурной и инвестиционной привлекательности района;
проведение совместно с Сакским районным советом, Веселовским, Лесновским, Молоч-
ненским, Уютненским, Штормовским, Фрунзенским, Ореховским сельскими и Новофедоров-
ским поселковым советами работы по объявлению их территорий курортными территориями  
местного значения;
детенизация данного сектора экономики (выявление и регистрация частных пансионатов  
и гостиниц, осуществление налогового учета юридических и физических лиц, предоставляю-236 № 1 Ст.  3
щих курортные, жилищные и торговые услуги, усиление архитектурно-строительного контро-
ля за строительством и вводом в эксплуатацию объектов в курортной зоне);
целенаправленное использование прибрежных земель, других рекреационных террито-
рий;
развитие спортивного, сельского и зеленого туризма;
в) промышленности:
осуществление контроля за работой горнодобывающих предприятий, уплатой ими нало-
гов в бюджеты и выплатой заработной платы, не ниже сложившейся по отрасли;
г) предпринимательской деятельности:
реализация мероприятий программы поддержки и развития малого предприниматель-
ства;
создание регионального фонда поддержки предпринимательства;
организация работы «единого офиса» на постоянной основе;
разработка районной программы развития сельского и зеленого туризма;
дальнейшее развитие инфраструктуры аграрного рынка, в том числе путем создания аг-
роторговых домов.
2.2. Улучшение условий жизни населения района:
проведение мероприятий по защите от подтопления сел Охотниково и Орлянка;
завершение газификации села Карьерного, газификация сел Воробьево, Великого, Нау-
мовка и Рунного;
реализация мероприятий программы реформирования и развития жилищно-
коммунального хозяйства района;
реконструкция систем водоснабжения сел Виноградово, Столбового, Зернового;
реконструкция очистных сооружений сел Зернового, Крымского, Лесновка;
реконструкция систем теплоснабжения общеобразовательной школы села Геройского;
реконструкция Ореховской общеобразовательной школы;
проведение реконструкции родильного, а также травматологического отделений Сакско-
го территориально-медицинского управления.
3. Критерии оценки поставленных задач:
увеличение объемов валовой продукции сельского хозяйства в сопоставимых ценах 2005  
года на 10% (до 182,0 млн. грн.);
производство 110 тыс. т зерна по всем категориям хозяйств, что на 10% больше урожая  
2007 года;
рост объемов производства промышленной продукции в целом по району на 8%;
увеличение реальных доходов населения на 20%;
увеличение средней заработной платы работников, занятых в отраслях экономики, на  
25,3% (до 1134,0 грн.);
создание 1120 новых рабочих мест;
сокращение уровня безработицы на 5%;
увеличение поступлений собственных доходов в бюджет района на 10%;
обеспечение социальных гарантий, предоставление государственной социальной помощи  
нетрудоспособным и малообеспеченным гражданам.
Глава 24. Цели и основные задачи социально-экономического развития Симферо-
польского района на 2008 год
1. Основные цели развития региона на 2008 год:
повышение уровня жизни населения;
создание условий для развития реального сектора экономики.
2. Приоритетные направления, задачи и пути их решения:
2.1. Развитие агропромышленного комплекса предусматривается за счет:
увеличения посевов зерновых культур на орошаемых землях;
расширения площадей под высокоурожайными интенсивными сортами зерновых культур;
возделывания более 60% озимой пшеницы по высокоинтенсивной технологии;
совершенствования борьбы с сорной растительностью и болезнями;
проведения обработки зерновых культур баковой смесью против вредителей и болезней;
увеличения внесения минеральных удобрений в почву (150 кг (вместо 100 кг) физическо-
го веса аммиачной селитры на 1 га);237 Ст.  3 № 1
внесения удобрений на орошаемых землях (фосфорных — не менее 40 кг/га, азотных  
— 80 кг/га в действующем веществе и минеральных удобрений);
закладки новых виноградников на площади 100 га и садов на площади 10 га;
увеличения производства сельскохозяйственной продукции в виноградарстве, садовод-
стве, овощеводстве, а также переработка плодоовощной продукции;
внедрения капельного орошения при выращивании винограда на площади 50 га;
увеличения поголовья всех видов сельскохозяйственных животных;
развития высокоинтенсивных и быстроокупаемых отраслей свиноводства;
повышения продуктивности животных по всем показателям на 10% за счет внедрения  
новых перспективных технологий кормления и содержания;
совершенствования методик борьбы с болезнями сельскохозяйственных животных;
укрепления инфраструктуры аграрного рынка;
обновления машинно-транспортного парка;
приобретения сельхозтехники по лизингу;
продолжения работы по созданию в районе агропромышленных сельскохозяйственных  
торговых предприятий, постоянных оптовых рынков, кооперативов по сбыту и переработке  
сельхозпродукции, заготовительных пунктов;
реализации инвестиционных проектов предприятий агропромышленного комплекса за  
счет привлечения инвестиций.
2.2. Развитие промышленного комплекса предусматривается за счет:
увеличения объемов производства на всех промышленных предприятиях района;
развития сырьевой базы винодельческих предприятий путем реализации планов посадки  
виноградников на 2008 год и улучшения сортового состава винограда;
расширения посевных площадей под выращивание лекарственных трав для производства  
косметической продукции;
модернизации и реконструкции производственных мощностей с привлечением инвестиций;
повышения качества выпускаемой продукции и расширения рынков сбыта в Украине и  
странах СНГ;
получения специального разрешения на разработку нового месторождения мраморизо-
ванных известняков на ОАО «Карьер «Мраморный»;
предоставления дотаций на возмещение процентной ставки по кредитам, предоставляе-
мым промышленным предприятиям;
создания индустриального промышленного парка на ст. Пролетная Широковского сель-
ского совета и агропромышленного парка на землях Молодежненского, Мирновского и Трудов-
ского сельских советов;
проведения обследования промышленных предприятий, осуществляющих деятельность  
в районе, но зарегистрированных за его пределами, для включения в перечень промышленных  
предприятий района.
2.3. Развитие санаторно-курортного комплекса предусматривается за счет:
проведения берегоукрепительных и противооползневых мероприятий в пгт Николаевка;
повышения качества обслуживания отдыхающих на объектах рекреационного и  
санаторно-курортного комплексов;
расширения курортных услуг Симферопольского района;
проведения модернизации и реконструкции сезонных баз отдыха с высокой степенью мо-
рального и физического износа;
создания безопасных условий отдыха;
повышения эффективного функционирования курортно-рекреационного комплекса;
обеспечения конкурентоспособности услуг курортно-туристического комплекса на рын-
ке потребителей этих услуг;
снижения удельного веса затрат на энергоносители и затрат на питание в структуре себе-
стоимости услуг курортно-туристического комплекса без ущерба качеству предоставляемых  
услуг;
строительства аквапарка с объектами обслуживания и гостиницы в пгт Николаевка;
увеличения поступлений курортного сбора от неорганизованных отдыхающих путем  
проведения рейдов по выявлению частных лиц, сдающих квартиры внаем в курортной зоне;
рационального размещения объектов торговли, быта и сферы услуг в курортной зоне.238 № 1 Ст.  3
2.4. Развитие малого предпринимател ьства предполагается за счет:
реализации государственной регуляторной политики;
упрощения процедуры согласования документации для организации и ведения предпри-
нимательской деятельности;
обеспечения эффективной работы «единого разрешительного офиса»;
закрепления налоговых тенденций в развитии малого предпринимательства, сложивших-
ся в районе за последние годы;
содействия оптимизации ставок отдельных видов местных налогов и сборов, расширения  
видов деятельности, для которых установлены ставки единого налога;
применения различных форм финансово-кредитной и материально-технической под-
держки;
создания условий для более интенсивного развития малого предпринимательства в сфере  
сельского и зеленого туризма;
обеспечения эффективности работы центров культурно-этнографического туризма в  
с. Кольчугино на базе немецкого центра «Кроненталь» и в с. Пожарском на базе украинского  
центра «Явір».
2.5. Улучшение уровня жизни населения предполагается за счет:
продолжения работ по газификации населенных пунктов района;
проведения строительных работ по капитальному и текущему ремонту на объектах со-
циальной инфраструктуры;
установки систем автономного отопления жилищного фонда и объектов социальной сфе-
ры (от локальных котельных);
продолжения работ по строительству систем водоснабжения и водоотведения в селах и  
поселках района.
2.6. С целью преодоления бедности и роста доходов населения, повышения уровня заня-
тости необходимо обеспечить:
реализацию территориальной программы занятости населения района;
рост средней заработной платы работников, занятых во всех сферах экономической дея-
тельности;
углубление адресной социальной помощи;
приоритетное развитие сети и структуры территориальных центров социального обслу-
живания пенсионеров и одиноких нетрудоспособных граждан;
реализацию льгот для ветеранов войны, инвалидов и других льготных категорий граж-
дан;
выплату в полном объеме пенсий, пособий, стипендий и др.
2.7. Повышение уровня культуры и духовности населения, широкий доступ к качествен-
ному образованию и здравоохранению предполагается за счет:
обеспечения школ Симферопольского района достаточным количеством учебной и спе-
циальной методической литературы, компьютерной техникой;
реализации государственных и региональных программ образования;
реализации комплекса мер, направленных на профилактику и своевременное выявление ин-
фекционных заболеваний, социально опасных для населения (туберкулез, ВИЧ-инфекция и др.);
проведения в районе фестивалей и праздников культуры народностей.
3. Критерии оценки поставленных задач:
рост валовой продукции сельского хозяйства на 3,8%;
рост объемов промышленной продукции на 12,4%;
увеличение количества отдыхающих на 2,6%;
увеличение объемов реализации услуг санаторно-курортного комплекса на 3,2%;
увеличение количества действующих малых предприятий на 3,5%;
увеличение объемов инвестиций в основной капитал в действующих ценах на 30,2%;
увеличение среднемесячной заработной платы на 22,2% (до 1169,0 грн.);
создание 2100 новых рабочих мест во всех сферах экономической деятельности.
Глава 25. Цели и основные задачи социально-экономического развития Советского  
района на 2008 год
1. Основная цель развития региона на 2008 год — обеспечение условий для экономиче-
ского роста, направленного на улучшение уровня жизни населения, за счет эффективного ис-
пользования ресурсного потенциала.239 Ст.  3 № 1
2. Приоритетные направления,  задачи и пути их решения:
2.1. Дальнейшее развитие агропромышленного комплекса, для чего планируется:
увеличить площади масличных культур за счет увеличения площадей: озимого рапса —  
до 5500 га, сои — до 250 га, льна — до 1520 га;
увеличить семенные посевы зерновых культур и реализацию семян высокой кондиции  
до 7000 т;
увеличить посевы семенников многолетних трав до 350 га, сахарной свеклы — до 220 га,  
овощных культур — до 100 га;
увеличить площадь полива сельхозкультур до 5349 га с использованием новых техноло-
гий, капельного орошения (коллективное фермерское хозяйство «Импульс», СООО «Альянс»,  
ООО «Таврия — семена», ООО «Кама», СООО «Глория», СООО «Планета»);
провести влагозарядковые поливы зерновых культур под урожай 2009 года на площади  
не менее 1000 га (ЗАО «Н. Победа», СООО «Таврия — семена», ЧМП «Крым», ООО «Вест»,  
СООО «Альянс», ООО «Кама»);
подготовить почву для посева озимых культур под урожай 2008 года и провести сев в  
оптимальные сроки высокопродуктивными, районированными или перспективными сортами  
с внесением стартовых доз фосфора на всей площади зерновых культур;
внести фосфогипс на площади 300 га (ООО «Кама», ООО «Вест»);
провести подготовку рисовых севооборотов к севу риса под урожай 2008 года на площади  
не менее 730 га;
увеличить площадь сева риса на 30 га;
повысить эффективность использования земель за счет соблюдения севооборота по луч-
шим предшественникам;
обновить материально-техническую базу сельхозтоваропроизводителей (тракторов — 7,  
зерноуборочных комбайнов — 3, сеялок — 7, почвообрабатывающих машин —10, дождеваль-
ных машин — 4 и др.);
внедрить новые технологии содержания свиней (коллективное фермерское хозяйство  
«Деметра» СООО «Альянс»);
увеличить маточное поголовье животных в частном секторе за счет собственного воспро-
изводства на 10%; закупить нетели в СК «Маяк»;
увеличить поголовье овец на 1500 голов за счет увеличения поголовья овец у населения,  
улучшения породного состава поголовья за счет покупки племенного молодняка и баранов  
производителей;
активизировать работу по привлечению дополнительных источников финансирования на  
развитие сельскохозяйственных кооперативов по производству, сбыту и переработке сельско-
хозяйственной продукции, оптовых рынков;
возобновить работы простаивающих производственных площадей (подготовка инвести-
ционных предложений и инвестиционных площадок на территориях ООО «Кама», ОАО «Мас-
лодельный завод», ремонтно-транспортное предприятие).
2.2. Улучшение условий жизни населения региона:
газификация сел Раздольного, Корнеевка, Заветного, Алмазного, Черноземного, Красноф-
лотского, Варваровка;
реконструкция водоснабжения сел Краснофлотского, Лоховка, Пруды, Марково, пгт Со-
ветский;
реконструкция аварийного жилья на ул. Парковой, ул. Железнодорожной, ул. 50 лет СССР,  
ул. Первомайской, в пер. Советский (пгт Советский);
реконструкция канализационных систем и очистных сооружений с. Пруды;
реконструкция систем водоснабжения пгт Советский;
реконструкция самотечной канализации пгт Советский.
2.3. Преодоление бедности и рост доходов населения, повышение уровня занятости:
создание новых рабочих мест во всех сферах экономической деятельности;
обеспечение реализации районной программы занятости населения.
2.4. Повышение духовности, совершенствование сфер образования и здравоохранения:
реконструкция котельной больничного комплекса Центральной районной больницы в  
пгт Советский;
реконструкция домов культуры сел Раздольного, Черноземного, Красногвардейского,  
Урожайного, Пруды;240 № 1 Ст.  3
капитальный ремонт врачебных амбулаторий сел Раздольного, Красногвардейского;
реконструкция детского сада «Березка» в пгт Советский;
обеспечение реализации государственных и региональных программ в сфере образова-
ния, здравоохранения, в том числе программ «Школьный автобус», «Развитие семейной меди-
цины в Советском районе» и других;
реализация комплекса мер по профилактике и снижению уровня инфекционных заболе-
ваний, в первую очередь социально опасных.
3. Критерии оценки поставленных задач:
увеличение валовой продукции сельского хозяйства на 10%,
увеличение средней заработной платы работников, занятых в отраслях экономики, на  
23,1% (до 1081,0 грн.);
создание 350 рабочих мест во всех сферах экономической деятельности;
улучшение экологической ситуации пгт Советский, с. Пруды;
улучшение условий проживания 560 человек;
обеспечение питьевой водой 4600 жителей;
газификация 7 сел района;
ожидаемый (положительный) финансовый результат (сальдо) —1050,0 тыс. грн.;
увеличение объемов прямых иностранных инвестиций на 7%;
увеличение объемов экспорта на 7,2%;
увеличение объемов розничного товарооборота на 3,5%;
увеличение объемов реализации всех видов услуг на 3,5%.
Глава 26. Цели и основные задачи социально-экономического развития Черномор-
ского района на 2008 год
1. Основные цели развития региона на 2008 год:
обеспечение условий стабильного экономического роста, направленного на улучшение  
жизни населения района;
рациональное использование рекреационного, экономического и трудового потенциалов  
района;
повышение уровня жизни населения в селах на основе стабильного экономического роста  
в отраслях сельского хозяйства.
2. Приоритетные направления, задачи и пути их решения:
2.1. Развитие отрасли сельского хозяйства:
активизация работы Агроторгового дома, а также продвижение сельскохозяйственной  
продукции на внутренний и внешний рынки;
обеспечение полноты расчетов за аренду земли и имущество в соответствии с условиями  
договоров;
осуществление комплекса мер по максимальному снижению кредиторской и дебиторской  
задолженностей предприятий;
увеличение площадей под озимые зерновые культуры урожая 2008 года до 32 тыс. га  
(116%) за счет сокращения неиспользуемых земель, увеличения площадей;
расширение площадей, обрабатываемых баковыми смесями, до 20 тыс. га (160%).
2.2. Развитие промышленности:
увеличение объемов производства;
возобновление работы простаивающих производственных площадей;
привлечение инвестиций;
реализация инвестиционного проекта ВЭС-300 (НОВА-ЭКО) — строительство ветровых  
энергетических установок на территории района общей мощностью 100 МВт.
2.3. Комплексное развитие и эффективное функционирование курортно-рекреационного  
комплекса, создание инфраструктуры туризма путем:
обеспечения конкурентоспособности услуг курортно-туристического комплекса на рын-
ке потребителей этих услуг путем улучшения комфортности номеров, развития материально-
технической базы курортно-рекреационных учреждений для многоцелевого использования;
подготовки документации и привлечения инвесторов для создания и реализации проек-
та по рекреационному развитию курортной зоны косы Северная урочища Беляус на условиях  
долгосрочной аренды земли;
обустройства пляжно-парковой зоны поселка Черноморское;241 Ст.  3 № 1
продолжения работы по выявлению частных домовладений, владельцы которых сдают  
жилье внаем в курортный сезон;
развития территорий Большого и Малого Атлеша путем строительства автокемпингов,  
автостоянок;
участия в курортно-туристических ярмарках, проведения рекламной кампании на теле-
каналах и в других средствах массовой информации Украины, проведения Международного  
фестиваля «Восточный Базар».
2.4. Внешнеэкономическая деятельность:
развитие и расширение внешнеэкономических связей в целях привлечения иностран-
ных инвестиций, укрепления деловых, научно-технических и культурных связей с городами-
партнерами Чифтликкой (Республика Турция), Мозырь (Республика Беларусь).
2.5. Преодоление бедности и рост доходов населения планируется за счет:
ликвидации задолженности по выплате заработной платы, в Пенсионный фонд и сокра-
щения задолженности в бюджеты всех уровней;
создания новых рабочих мест;
приоритетного развития сети и структуры территориальных центров социального обслу-
живания пенсионеров и одиноких нетрудоспособных граждан.
2.6. Повышение качества жизни населения:
продолжение газификации района, строительство подводящих газопроводов к объектам  
социальной сферы в с. Владимировка, с. Северном; газификация с. Хмелево, с. Снежного;
оптимизация сетей теплоснабжения поселка Черноморское.
2.7. Решение проблем экологической безопасности:
усиление контроля за охраной объектов природно-заповедного фонда: продолжение ра-
боты по выносу границ в натуру, организация заповедного режима на объектах природно-
заповедного фонда, маршрутов посещения;
ликвидация несанкционированных мест скопления ТБО;
разработка схем санитарной очистки населенных пунктов района;
продолжение работ по разработке и согласованию проектно-сметной документации на  
сельские полигоны ТБО.
2.8. Улучшение здоровья нации, содействие доступу к качественному образованию:
реализация комплекса мер по предупреждению и стабилизации уровня инфекционных  
заболеваний;
продолжение реформирования первичной медицинской помощи на основах семейной ме-
дицины, прежде всего на селе;
укрепление материально-технической базы учреждений здравоохранения;
открытие украинских классов в общеобразовательных учебных заведениях;
открытие дошкольного учебного заведения «Парус» в с. Далеком;
завершение подключения общеобразовательных учебных заведений к сети Интернет;
внедрение компьютерных программ по учебным и базовым дисциплинам;
обеспечение классов с украинским языком обучения художественной литературой;
выполнение районных программ в области образования.
2.9. Развитие и поддержка предпринимательства:
содействие оптимизации ставок отдельных видов местных налогов и сборов, расширение  
видов деятельности, для которых установлены ставки единого налога;
содействие развитию альтернативных форм финансовой поддержки за счет создания ре-
гионального фонда малого предпринимательства;
развитие предпринимательства в сфере сельского и зеленого туризма, возрождение на-
родных промыслов.
2.10. Создание условий для повышения инвестиционной привлекательности:
продолжение работы по созданию базы данных инвестиционных предложений района;
информирование потенциальных инвесторов об инвестиционных возможностях района;
создание инвестиционного сайта Черноморского района;
проведение аукционов по земельным торгам: по продаже прав аренды и продаже земель-
ных участков несельскохозяйственного назначения — для осуществления инвестиционной  
деятельности.
3. Критерии оценки поставленных задач:242 № 1 Ст.  3
увеличение поголовья животных и птицы в районе в живом весе на 26,3%;
улучшение кормовой базы, расширение посевов многолетних трав на 11%;
увеличение поступления собственных доходов в бюджет района на 28%;
темп роста объемов продукции — 103,1% по отношению к 2007 году;
увеличение средней заработной платы работников, занятых в отраслях экономики, на  
23,7% (до 1994,0 грн.);
снижение безработицы и создание более 950 новых рабочих мест во всех сферах эконо-
мической деятельности;
увеличение объемов инвестиций в основной капитал на 10%;
обеспечение стабильного оказания жилищно-коммунальных услуг, установление для всех  
населенных пунктов района экономически обоснованных тарифов на жилищно-коммунальные  
услуги с целью полного возмещения затрат на их производство;
увеличение на 6,3% количества малых предприятий, физических лиц — субъектов пред-
принимательской деятельности.
Раздел VIII. Ресурсное обеспечение
Глава 1. Источники формирования финансовых ресурсов
Источниками формирования финансовых ресурсов, направляемых на финансирование  
мероприятий Программы, являются Государственный бюджет Украины, бюджет Автономной  
Республики Крым, местные бюджеты, государственные внебюджетные целевые социальные  
фонды, средства предприятий, населения, инвестиции, другие источники, не запрещенные за-
конодательством.
Глава 2. Финансирование мероприятий
1. За 2006 год в сводный бюджет Автономной Республики Крым поступило 3181,9 млн. грн.  
доходов, в том числе налогов и сборов — 1677,1 млн. грн.
В 2007 году ожидается поступление доходов в сводный бюджет Автономной Республики  
Крым в сумме 4557,6 млн. грн., в том числе налогов и сборов — 2321,3 млн. грн.
Прогнозные поступления доходов на 2008 год определены в сумме 5867,9 млн. грн.
Ожидаемые расходы сводного бюджета Автономной Республики Крым на 2007 год пла-
нируются в сумме 4623,2 млн. грн., в том числе расходы за счет трансфертов из Государствен-
ного бюджета Украины — 2236,3 млн. грн.
Расходы по сводному бюджету Автономной Республики Крым в 2008 году прогнозируют-
ся в сумме 5867,9 млн. грн. (рост по сравнению с ожидаемым уровнем 2007 года на 26,9%), в том  
числе расходы за счет трансфертов из Государственного бюджета Украины — 3423,2 млн. грн.  
(рост по сравнению с ожидаемым уровнем 2007 года на 53%).
2. За счет средств субвенций из Государственного бюджета Украины бюджету Автоном-
ной Республики Крым планируется профинансировать в 2008 году ряд расходов, в том числе:
2.1. На капитальное строительство, развитие инженерной инфраструктуры:
социально-экономическое развитие — 51,8 млн. грн.;
мероприятия по энергосбережению, в том числе по оснащению инженерных вводов мно-
гоквартирных жилых домов средствами учета потребления воды и тепловой энергии, ремонту  
и реконструкции тепловых сетей и котельных, строительству газопроводов и газификации на-
селенных пунктов — 25,5 млн. грн.;
приобретение вагонов для коммунального электротранспорта (троллейбусов, трамва-
ев) — 9,8 млн. грн.
2.2. В сфере социальной защиты:
выплата помощи семьям с детьми, малообеспеченным семьям, инвалидам с детства,  
детям-инвалидам и временной государственной помощи детям, а также на выплату государ-
ственной социальной помощи на детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения,  
денежного обеспечения родителям-воспитателям и приемным родителям за предоставление  
социальных услуг в детских домах семейного типа и приемных семьях по принципу «деньги  
ходят за ребенком» (за счет двух субвенций) — 548,1 млн. грн.;
предоставление льгот и жилищных субсидий населению (за счет трех субвенций) —  
189,2 млн. грн.;
на строительство и приобретение жилья военнослужащим и лицам рядового и началь-
ствующего состава, уволенным в запас или отставку по состоянию здоровья, возрасту, выслуге  243 Ст.  3 № 1
лет и в связи с сокращением штатов, которые состоят на квартирном учете по месту прожива-
ния, членам семей из числа этих лиц, которые погибли во время исполнения ими служебных  
обязанностей, а также участникам боевых действий в Афганистане и военных конфликтов —  
5,0 млн. грн.;
финансирование ремонта помещений управлений труда и социальной защиты испол-
нительных органов городских (городов республиканского в Автономной Республике Крым  
значения), районных в городах советов для осуществления мероприятий по выполнению со-
вместного с Мировым банком проекта «Совершенствование системы социальной помощи» —  
2,4 млн. грн.
2.3. В сфере образования:
осуществление выплат, предусмотренных Законом Украины «О реструктуризации за-
долженности по выплатам, предусмотренным статьей 57 Закона Украины «Об образовании»  
педагогическим, научно-педагогическим и прочим категориям работников учебных заведе-
ний», — 21,6 млн. грн.;
приобретение школьных автобусов для подвоза детей, которые проживают в сельской  
местности, — 5,1 млн. грн.;
компьютеризация и информатизация общеобразовательных учебных заведений райо-
нов — 3,1 млн. грн.
2.4. В сфере здравоохранения:
оснащение сельских амбулаторий и ФАПов, приобретение автомобилей скорой медицин-
ской помощи для сельских учреждений охраны здоровья — 7,4 млн. грн.;
за счет средств Государственного бюджета Украины на централизованные мероприятия  
и программы по здравоохранению, образованию и социальной защите предусмотрено более  
100,0 млн. грн.
3. Впервые в 2008 году предполагается финансирование мероприятий по обеспечению  
жильем работников образования, культуры, здравоохранения и других работников бюджетной  
сферы, которые заключили контракт на 20 лет, а также по оплате гражданами коммунальных  
платежей в счет компенсации потерь от обесцененных денежных сбережений.
4. Одним из источников финансового обеспечения Программы является кредитование  
банковской системой Автономной Республики Крым и иностранными банками субъектов хо-
зяйственной деятельности и населения.
Требования коммерческих банков в Автономной Республике Крым по кредитам, предо-
ставленным субъектам хозяйственной деятельности (остатки задолженности), в 2006 году со-
ставили 2039,0 млн. грн.
По итогам 2007 года ожидается, что объемы кредитов субъектам хозяйствования (остатки  
задолженности) возрастут до 2900,0 млн. грн.
В 2008 году прогнозируется рост задолженности по кредитам коммерческих банков пред-
приятиям и организациям до объема 4176,0 млн. грн. Темп роста показателя в 2008 году со-
ставит 144%.
Тенденция роста долгосрочных кредитов в предыдущие годы влияет на объемы кредито-
вания и в 2007, 2008 годах. Так, удельный вес долгосрочных кредитов субъектам хозяйствова-
ния в 2007 году составил 65% (в 2006 году — 64,6%), в 2008 году он прогнозируется с ростом  
на 1 процентный пункт до 66%.
На кредитном рынке Автономной Республики Крым в 2006—2007 годах высокую актив-
ность проявило население. Долгосрочные кредиты коммерческих банков физическим лицам  
(требования банков) в 2007 году составят 2500,0 млн. грн., в 2008 году они возрастут более чем  
на 20%.
Учитывая, что значительное число полученных кредитных средств, в том числе долго-
срочных (кредит на период более 1 года), в 2007 году вкладывалось населением в покупку  
товаров, предполагается, что тенденция роста потребительских кредитов сохранится в 2008  
году и последующие годы. С развитием отечественного производства будет замедляться рост  
кредитования приобретения товаров иностранного производства, что в определенной мере  
поддерживает экономику других стран, снижая тем самым инвестиционный потенциал нашей  
экономики.
Помимо потребительских кредитов возрастут объемы кредитов, выданных физическим  
лицам на инвестиционные цели. Общая тенденция роста доли инвестиционных кредитов в  244 № 1 Ст.  3
структуре кредитного портфеля  населения по целям использования в прошедшие годы отраз-
ится на увеличении доли этих кредитов в 2008 году до 25%. При этом соответственно увели-
чатся объемы инвестиционных кредитов. Прежде всего данные кредиты будут направлены  
физическими лицами на приобретение жилья, то есть будет развиваться рынок ипотечных кре-
дитов.
Структура кредитной задолженности субъектов хозяйственной деятельности по отрас-
лям экономики является устойчивой в долгосрочном периоде.
В 2008 году, как и предыдущие годы, наибольший объем кредитов будет использоваться  
предприятиями сферы торговли (более 30% всей кредитной задолженности), промышленности  
(около 22%), строительства (около 14%) и сельского хозяйства (около 8%).
Продолжение реализации бюджетной программы финансовой поддержки промышлен-
ных предприятий путем частичной компенсации процентных ставок по кредитам, предостав-
ленных коммерческими банками, в 2008 году способствует развитию сегмента кредитования  
предприятий промышленности. Кредитные ресурсы на реализацию инвестиционных проектов  
в основном направляются на строительство, модернизацию, реконструкцию или ремонт основ-
ных фондов этих предприятий, а также внедрение энергосберегающих технологий.
Параллельно в 2008 году будут работать бюджетные программы привлечения кредит-
ных ресурсов банков в малое предпринимательство, в агропромышленный комплекс, строи-
тельство, топливно-энергетический комплекс и др. и удешевления их за счет Государственного  
бюджета Украины и бюджета Автономной Республики Крым.
5. Средства предприятий (чистая прибыль, остающаяся в распоряжении предприятий, и  
амортизационные отчисления) являются весомым источником финансирования Программы.
Амортизационные отчисления в 2007 году составят 2500,0 млн. грн. В 2008 году про-
гнозируется рост отчислений на 12,8% до 2820,0 млн. грн. за счет общего увеличения объемов  
произведенной и реализованной продукции (услуг, работ), модернизации и реконструкции  
основных фондов субъектами хозяйствования.
Чистая прибыль прибыльных субъектов хозяйствования в 2007 году ожидается в объеме  
1310,0 млн. грн. В 2008 году планируется увеличение чистой прибыли на 3% по сравнению с  
2007 годом (до 1350,0 млн. грн.) в основном за счет роста объемов производства в отраслях  
экономики, снижения числа убыточных предприятий, увеличения сумм положительных фи-
нансовых результатов.
6. В 2008 году за счет активизации инвестиционной деятельности субъектов хозяйствен-
ной деятельности объем инвестиций в основной капитал (капитальных вложений) за счет всех  
источников финансирования по расчетным данным составит 7305,0 млн. грн., или 111,6% по  
отношению к ожидаемому уровню 2007 года.
7. Прогнозируемое в 2008 году увеличение уровня средней заработной платы на 26,1% и  
соответственно фонда оплаты труда обеспечивает рост поступлений средств в государствен-
ные внебюджетные целевые социальные фонды.
Поступления в Пенсионный фонд Украины по автономии (консолидированный бюджет)  
в 2007 году составят 3577,5 млн. грн., в 2008 году — 4268,9 млн. грн. Бюджеты Фонда социаль-
ного страхования по временной утрате трудоспособности, Фонда социального страхования от  
несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний Украины в Автоном-
ной Республике Крым, Фонда общеобязательного государственного социального страхования  
Украины на случай безработицы в 2007 году сформируются в сумме 355,7 млн. грн., в 2008  
году — планируются в сумме 423,6 млн. грн. с ростом около 20%.
Средства государственных внебюджетных целевых социальных фондов, сформирован-
ные за счет поступлений страховых взносов, а также средств Государственного бюджета Укра-
ины в 2008 году будут направлены по целевому назначению на выплаты пенсий, пособий и  
других страховых выплат по временной утрате трудоспособности, от несчастных случаев на  
производстве и профессиональных заболеваний, по безработице.
Глава 3. Финансовое состояние субъектов хозяйствования
Начиная с 2003 года наметился устойчивый рост финансового результата до налогообло-
жения благодаря повышению эффективности производства и конкурентоспособности продук-
ции крымских предприятий, значительному притоку инвестиций, внедрению передовых, в том  
числе энергосберегающих, технологий.245 Ст.  3 № 1
В 2006 году достигнут максимальный финансовый результат субъектов хозяйствования  
от обычной деятельности до налогообложения (сальдо) за последние 10 лет — 637,8 млн. грн.  
прибыли. По сравнению с предыдущим годом за 2006 год прибыль увеличилась на 5,3%.
В 2007—2008 годах сохранится уровень полученных финансовых результатов, а также  
дальнейший рост данных показателей.
В 2007 году ожидается получение положительного финансового результата от обычной  
деятельности до налогообложения (сальдо) в сумме 680,0 млн. грн. за счет высокого темпа  
роста прибыли (прибыль возрастет на 7% и составит 1665,0 млн. грн.). Убытки убыточных  
предприятий составят 985,0 млн. грн. В 2007 году увеличится доля прибыльных предприятий  
в общем количестве предприятий автономии до 68% (прирост — 0,8 процентных пункта) и  
снизится доля убыточных предприятий до 32%.
В 2008 году сальдо финансового результата от обычной деятельности до налогообложе-
ния по сравнению с 2007 годом возрастет на 7,3% и составит 730,0 млн. грн. Доля прибыльных  
и убыточных предприятий составит соответственно 69% и 31%. Прогнозируется рост прибыли  
на 3,3% (по сравнению с 2007 годом) до 1720,0 млн. грн. Убытки составят 990,0 млн. грн.
При прогнозировании учтены основные тенденции развития отраслей экономики. В сфе-
ре промышленности основной целью на 2008 год является обеспечение экономического роста  
на предприятиях промышленности за счет расширения конкурентных позиций предприятий  
республики на внешнем и внутреннем рынках, повышения эффективности действующих пред-
приятий, проведения их модернизации, сокращения непроизводительного расхода энергоре-
сурсов путем внедрения энергосберегающих технологий, а также реализации инвестиционных  
проектов в сфере промышленности.
Рост прибыли планируется в основном за счет промышленных предприятий, предпри-
ятий агропромышленного комплекса, строительства, в том числе отдельных крупных пред-
приятий Крыма: ЗАО «Стройиндустрия», ЗАО «Дружба народов Нова» и СООО «Дружба на-
родов», ЗАО «Бахчисарайский винодельческий завод», ЗАО «Завод марочных вин и коньяков  
«Коктебель», ОАО «Фирма «СЭЛМА».
В сельском хозяйстве в 2008—2009 годах рост объема валовой продукции в сравнимых  
ценах 2005 года составит 105,4% по отношению к предыдущему году. Планируется сохранить  
основные тенденции развития отрасли: дальнейший рост объемов сельскохозяйственной про-
дукции, укрепление и расширение аграрного рынка и т. д.; рост положительного финансового  
результата (сальдо) до налогообложения в отрасли, в том числе за счет расширения произ-
водства, увеличения объемов выпуска продукции и планируемого прироста объемов прибы-
ли крупными сельскохозяйственными предприятиями ЗАО «Дружба народов Нова» и СООО  
«Дружба народов» (Красногвардейский район).
Однако остается ряд факторов, влияющих на недостаточно высокие темпы роста поло-
жительных финансовых результатов отраслей экономики и на рост убытков в планируемом  
периоде:
рост затрат на энергоносители, комплектующие и строительные материалы, ГСМ, оплату  
труда;
рост взаимных неплатежей предприятий;
задолженность населения по оплате жилищно-коммунальных услуг и электроэнергии;
рост затрат на ремонт, реконструкцию, строительство и модернизацию основных фондов  
за собственные средства предприятий и организаций в отраслях промышленности, в сфере  
курортов и туризма.
Органами исполнительной власти всех уровней совместно с органами налоговой служ-
бы будет продолжена комплексная работа совместно с субъектами хозяйствования по анализу  
причин убыточности, направленная на снижение количества убыточных предприятий и креди-
торской задолженности, получение дополнительной прибыли и увеличение базы налогообло-
жения. Кроме того, тесное взаимодействие хозяйственного сектора экономики с банковским,  
расширение кредитования, в том числе долгосрочного, позволит решить проблемы обеспечен-
ности ресурсами предприятий и приведет к росту положительных результатов их работы.
Глава 4. Кредитные ресурсы
Расширение хозяйственной деятельности предприятий сопровождается вливанием в эко-
номику Автономной Республики Крым кредитных ресурсов. На начало 2007 года в автономии  
функционирует 87 банковских учреждений.246 № 1 Ст.  3
С 2007 года показатели деятельности банковской сети Автономной Республики Крым  
учитываются Главным управлением Национального банка Украины в Автономной Республике  
Крым (без учета банковской сети г. Севастополя).
За 2006 год требования банков по кредитам, выданным субъектам хозяйствования авто-
номии, составили 2039,0 млн. грн. В 2006 году темпы роста кредитования субъектов хозяй-
ственной деятельности обеспечивались в значительной степени наращиванием объемов задол-
женности по долгосрочным кредитам.
По кредитной задолженности (требования коммерческих банков по кредитам субъектам  
хозяйствования) в 2008 году, как и в 2007, будет наблюдаться также тенденция роста.
Сохраняется увеличение доли долгосрочных кредитов. Оно обусловливается прежде все-
го развитием банковской системы в целом, расширением кредитования отраслей экономики,  
в том числе ипотечного. Положительные тенденции в экономике республики, реализация ин-
вестиционных и инновационных проектов развития производств (крупные проекты развития  
или реконструкции, строительства и обновления основных фондов) за счет привлечения заем-
ных средств приведут к росту кредитного портфеля банковской сети, в первую очередь долго-
срочных кредитов.
Вопросы расширения кредитования субъектов хозяйствования, в том числе малого пред-
принимательства, населения Автономной Республики Крым, взаимодействия банковского сек-
тора с органами исполнительной власти в решении социально-экономических проблем автоно-
мии, а также участия банковских учреждений в реализации государственных и региональных  
бюджетных программ с привлечением кредитных ресурсов банков находятся на постоянном  
контроле Совета министров Автономной Республики Крым.
За счет средств бюджета Автономной Республики Крым осуществляется финансовая  
поддержка путем частичной компенсации процентных ставок по кредитам, предоставленным  
коммерческими банками, в малом предпринимательстве — с 2005 года, в промышленности  
и в агропромышленном комплексе — с 2006 года, что также способствует привлечению кре-
дитных ресурсов субъектами хозяйствования. Параллельно работают бюджетные программы  
привлечения кредитных ресурсов банков и удешевления их за счет Государственного бюджета  
Украины.
Приложение 1
к Программе экономического и социального  
развития Автономной Республики Крым на  
2008 год
ОСНОВНЫЕ  
показатели экономического и социального развития  
Автономной Республики Крым на 2008 год
ПоказателиЕдиницы
измерения2006 г.  
(отчетные  
данные)2007 г.  
(ожидаемые  
показатели)2008 г.  
(прогнозные  
данные)2008 г.в % по  
отношению  
к 2007 г.
1 2 3 4 5 6
Развитие сферы материального производства
Объем реализованной промышленной продукции  
в отпускных ценах — всего млн. грн. 7083,2 8500,0 9100,0 107,1
Индекс продукции промышленности в  
сопоставимых ценах (в % по отношению к  
соответствующему периоду предыдущего года)  % 102,7 107,3 104,3 х
Валовая продукция сельского хозяйства по всем  
категориям хозяйств в ценах 2005 года — всего млн. грн. 3154,7 3325,0 3504,4 105,4
Производство важнейших видов промышленной продукции
Производство электроэнергии млн. кВт/ч 518,2 556,7 580,6 104,3
Газ природный млн. м31277,0 1269,0 1275,0 100,5
Сода кальцинированная тыс. т 680,0 710,0 730,0 102,8
Двуокись титана тыс. т 86,9 87,5 90,0 102,8247 Ст.  3 № 1
Железо (III) хлорид 6-вод. кв. «ч» т 858,0 1160,0 1500,0 129,3
Натрий бромид «ч», «фк» т 4079,0 5200,0 5400,0 103,8
Электроинструменты шт. 494001 518662 589200 113,6
Сварочные аппараты шт. 28450 32202 33762 104,8
Мука тыс. т 130,1 136,4 141,2 103,5
Мясо и субпродукты (1 кат.) тыс. т 76,7 77,0 77,0 100,0
Колбасные изделия тыс. т 5,27 5,4 5,58 103,3
Молоко обработанное жидкое  тыс. т 9,0 9,1 9,2 101,1
Масло сливочное тыс. т 1,96 2,0 2,1 105,0
Творог свежий неферментированный и сыр  
кисломолочный тыс. т 1,76 1,77 1,8 101,7
Сыры жирные т 1371,4 1411,8 1461,0 103,5
Продукты кисломолочные тыс. т 11,8 13,0 13,3 102,3
Масло растительное тыс. т 2,18 2,2 2,2 100,0
Хлебобулочные изделия  тыс. т 73,7 70,4 67,3 95,6
Кондитерские изделия  тыс. т 1,34 1,4 1,5 107,1
Макаронные изделия тыс. т 12,2 13,0 13,6 104,6
Консервы — всего,  тыс. т 8,0 8,06 8,36 103,7
в т. ч.:  
соки фруктовые и овощные нектары тыс. т 6,7 6,8 7,0 103,0
овощи консервированные натуральные т 290,0 308,0 343,0 111,4
джемы, желе фруктовые т 484,0 598,0 629,0 105,2
соки, пюре (детское питание) т 568,0 598,0 633,0 105,9
Рыбные консервы, пресервы т 23175,0 23505,0 24205,0 103,0
Вино виноградное тыс. дал 5090,8 5150,0 5309,0 103,1
Водка, другие крепкие алкогольные напитки тыс. дал 5570,6 5570,6 5570,6 100,0
Коньяк тыс. дал 764,8 770,0 797,4 103,6
Рыба, филе и мясо рыбы т 637,0 650,0 670,1 103,1
Рыба копченая, соленая т 2777,0 2852,0 2956,0 103,6
Производство основных видов сельскохозяйственной продукции
Зерновые культуры (в весе после доработки) тыс. т 1216,6 1220,0 1260,0 103,3
Масличные культуры (в весе после доработки)  
— всего  тыс. т 76,1 76,0 100,5 132,2
в т. ч. подсолнечник тыс. т 36,7 18,0 25,3 140,5
Картофель тыс. т 177,6 177,0 178,7 101,0
Овощи тыс. т 157,7 159,0 160,6 101,0
Плоды, ягоды тыс. т 32,4 43,8 55,0 125,6
Виноград тыс. т 45,7 78,1 85,0 108,8
Реализация скота и птицы:
в живом весе тыс. т 165,4 170,0 173,7 102,2
в убойном весе тыс. т 120,4 123,8 126,5 102,2
Молоко тыс. т 336,5 341,0 350,1 102,7
Яйцо млн. шт. 608,7 620,0 635,4 102,5
Шерсть в физическом весе т 763,0 903,0 930,0 103,0
Вылов рыбы в Азово-Черноморском бассейне  тыс. т 30,5 33,6 35,5 105,7
Производство прудовой рыбы т 1962,0 2200,0 2450,0 111,4
Инвестиционная и внешнеэкономическая деятельность
Объем инвестиций в основной капитал  
(капитальные вложения) по данным квартальной  
отчетности по предприятиям и организациям  
всех форм собственности в действующих ценах  
— всего млн. грн. 4683,9 6370,3 7305,0 114,7
в т. ч. за счет:
средств предприятий и организаций млн. грн. 2700,6 3400,0 4100,0 120,6
Государственного бюджета Украины млн. грн. 315,3 507,5 550,0 108,4248 № 1 Ст.  3
сводного бюджета АРК  млн. грн. 246,6 547,2 550,0 100,5
средств населения млн. грн. 313,9 70,0 95,0 135,7
банковских кредитов млн. грн. 731,3 900,0 1095,0 121,7
иностранных инвестиций млн. грн. 150,1 124,0 220,0 177,4
Инвестиции в основной капитал (капитальные  
вложения) по предприятиям и организациям всех  
форм собственности в сопоставимых ценах в %  
по отношению к предыдущему году % 121,7 116,8 111,6 х
Прямые иностранные инвестиции  (на конец  
отчетного периода)млн. долл.  
США 576,9 756,9 966,9 127,7
Иностранные инвестиции на душу населения долл.США 292,6 383,4 491,2 128,1
Объем экспорта товаров млн. долл.  
США 400,1 445,0 500,0 112,4
Объем импорта товаров млн. долл.  
США 228,3 270,0 310,0 114,8
Ввод в эксплуатацию объектов социальной сферы за счет всех источников финансирования
Общая площадь жилья тыс. м2370,0 481,4 533,0 110,7
Средние учебные заведения уч. мест 180 1360 В 7,6 раза
Сети водоснабжения км 134,3 142,9 196,3 137,4
Коллекторы и сети водоотведения км 7,0 12,6 14,3 113,5
Тепловые сети км 3,5 4,6 1,2 26,1
Газовые сети км 291,8 332,7 392,6 118,0
Санаторно-курортный комплекс
Количество курортно-рекреационных  
учреждений единиц 645 642 642 100,0
Объем реализации всех видов услуг  
(в действующих ценах) млн. грн. 1783,0 2050,5 2358,0 115,0
Прибыль (в действующих ценах) млн. грн. 56,0 61,0 67,0 110,0
Численность работающих в санаторно-курортных  
(оздоровительных) учреждениях тыс. чел. 42,0 42,0 42,0 100,0
Численность организованных отдыхающих  млн. чел. 1,17 1,25 1,3 104,0
Численность неорганизованных отдыхающих млн. чел. 3,95 4,43 4,55 102,7
Финансовые показатели
Финансовый результат от обычной деятельности  
до налогообложения, млн. грн. 637,8 680,0 730,0 107,3
в т. ч.:
прибыль млн. грн. 1556,6 1665,0 1720,0 103,3
убытки млн. грн. 918,2 985,0 990,0 100,5
У дельный вес прибыльных предприятий % 67,2 68,0 69,0 х
Доходы сводного бюджета АРК — всего млн. грн. 3181,9 4557,6 5867,9 128,7
Расходы сводного бюджета АРК — всего млн. грн. 3235,5 4623,2 5867,9 126,9
Требования по кредитам, выданным  
коммерческими банками субъектам  
хозяйственной деятельности млн. грн. 2039,0 2900,0 4176,0 144,0
У дельный вес долгосрочных кредитов % 64,6 65,0 66,0 х
Требования по кредитам, выданным  
коммерческими банками сельскохозяйственным  
предприятиям млн. грн. 137,3 172,0 220,0 128,0
Показатели уровня жизни и развития социальной сферы
Общий объем продажи потребительских товаров  
в действующих ценах млн. грн. 9919,1 11407,0 13745,4 120,5
Общий объем продажи потребительских товаров  
(в сопоставимых ценах) % 124,1 104,9 109,9 х
Общий объем розничного товарооборота  
предприятий розничной торговли и ресторанного  
хозяйства млн. грн. 4784,0 5740,8 6889,0 120,0249 Ст.  3 № 1
Розничный товарооборот предприятий розничной  
торговли и ресторанного хозяйства по отношению  
к предыдущему году (в сопоставимых ценах) % 126,8 109,5 109,5 х
Объем реализации бытовых услуг в действующих  
ценах — всего млн. грн. 160,5 196,0 249,0 127,0
в т. ч. на душу населения грн. 76,0 95,0 121,0 127,4
Наличный доход населения:
общая сумма млн. грн. 13546,5 16719,0 20730,0 124,0
в расчете на 1 человека грн. 6840,7 8469,2 10532,0 124,4
Номинальная среднемесячная заработная плата  
работников, занятых в отраслях экономики грн. 952,0 1190,0 1500,0 126,1
Количество больничных коек в расчете на 10 тыс.  
населения коек 86,8 86,5 86,3 99,8
У дельный вес учеников общеобразовательных  
учебно-воспитательных учреждений,  
обучающихся во вторую смену (в % по  
отношению к общему количеству учеников) % 6,2 5,5 5,0 х
Население и рынок труда
Среднегодовая численность наличного населения тыс. чел. 1980,5 1974,1 1968,3 99,7
Численность работающих в возрасте 15—70  
лет, занятых экономической деятельностью  
(в среднем за год) тыс. чел. 908,6 912,5 916,0 100,4
Численность безработных, рассчитанная по  
методологии МОТ (в среднем за год) тыс. чел. 48,6 51,5 50,0 97,1
Уровень безработицы, рассчитанный по  
методологии МОТ (в % по отношению к  
экономически активному населению в возрасте  
15—70 лет) % 5,1 5,3 5,2 х
Численность занятых на новых рабочих местах тыс. чел. 43,6 39,5 35,5 89,9
Инфраструктура поддержки малого предпринимательства и малых предприятий
Бизнес-центры ед. 18 19 20 105,3
Бизнес-инкубаторы ед. 5 5 6 120,0
Региональные фонды поддержки  
предпринимательства ед. 4 5 8 160,0
Кредитные союзы ед. 27 29 30 103,4
Лизинговые компании ед. 4 4 5 125,0
Малые предприятия — всего ед. 15612 15950 16200 101,6
Средняя численность занятых работников на  
малых предприятиях тыс. чел. 83,3 84,0 85,5 101,8
Количество малых предприятий на 10 тыс.  
человек  ед. 79 82 84 102,4
Численность физических лиц —  
предпринимателей  тыс. чел. 89,8 94,0 97,0 103,2
Среднегодовое количество работников, занятых в  
сфере малого предпринимательства тыс. чел. 245,4 250,0 255,0 102,0
У дельный вес продукции (работ, услуг),  
реализованной малыми предприятиями, в общем  
объеме производства % 10,4 11,0 11,5 х
У дельный вес поступлений от субъектов малого  
предпринимательства в доходной части сводного  
бюджета АРК  % 15,7 16,0 16,5 х
Среднемесячная заработная плата работников  
малых предприятий грн. 514,05 610,0 700,0 114,8
Объем финансирования развития малого  
предпринимательства за счет средств бюджета  
АРК тыс. грн. 1066,0 1500,0 2500,0 166,7
Реформирование собственности и структурные изменения в секторах экономики
Количество приватизированных объектов —  
всего ед. 286 290 300 103,4
из них объектов коммунальной собственности ед. 272 272 280 102,9250 № 1 Ст.  3
в т. ч. имущество, принадлежащее АРК  ед. 25 18 20 111,1
У дельный вес в производстве продукции  
сельского хозяйства:
сельскохозяйственных предприятий % 56,2 56,2 56,2 х
хозяйств населения % 43,8 43,8 43,8 х251 Ст.  3 № 1Приложение 2
к Программе экономического
 и социального развития Автономной
 Республики Крым на 2008 год
№
п/пМероприятия Срок испол-
ненияОтветственные за исполнение Ожидаемые результаты Источники фи-
нансирования
1 2 3 4 5 6
Повышение конкурентоспособности экономики АРК
1. Завершить разработку Стратегии развития АРК
 В течение
 годаМинистерство экономики АРК, министерства
 и республиканские комитеты АРК, исполкомы
 городских советов, райгосадминистрации в АРКСоздание условий для устойчивого и сбалансиро-
ванного развития АРК и ее регионовБюджет АРК
2. Обеспечить реализацию Государственной про-
граммы социально-экономического развития
 АРК на период до 2017 года, утвержденной По-
становлением Кабинета Министров Украины от
 30 августа 2007 года № 1067В течение
 годаМинистерство экономики АРК, министерства
 и республиканские комитеты АРК, исполкомы
 городских советов, райгосадминистрации в АРКСоздание условий для социально-экономического,
 экологического и культурного развития АРК, по-
вышения уровня инвестиционной привлекатель-
ности региона
 Госбюджет Украи-
ны, бюджет АРК,
 местные бюджеты
3. Обеспечить реализацию мероприятий програм-
мы обеспечения безопасности отдыхающих и
 жителей АРКВ течение
 годаСовет министров АРК, Главное управление
 МЧС Украины в АРК, Крымское республи-
канское предприятие «Аварийно-спасательная
 служба на водных объектах», Министерство
 курортов и туризма АРКСоздание условий для проведения спасательных
 мероприятий и аварийно-спасательных работ при
 возникновении чрезвычайных ситуацийБюджет АРК
4. Координировать работу по разработке генераль-
ных планов населенных пунктов АРКВ течение
 годаМинистерство строительной политики и архи-
тектуры АРК, органы местного самоуправленияУпорядочение процедуры выделения земельных
 участков
5. Разработать схему планировки курортно-
оздоровительных и рекреационных территорий
 побережий Черного и Азовского морейВ течение
 годаМинистерство строительной политики и архи-
тектуры АРКРациональное использование природно-
рекреационных ресурсов морского берега; упоря-
дочение нормативно-правовой базы АРКБюджет АРК
 6. Обеспечить мониторинг и сопровождение реа-
лизации стратегических программных докумен-
тов по вопросам социально-экономического раз-
вития АРК (в т. ч. путем проведения семинаров,
освещения в СМИ и др.)В течение
 годаМинистерство экономики АРК, предприятие
 «Агентство регионального развития»Повышение качества проведения мониторинга
 социально-экономических процессов, широкое
 информирование общественности о реализации
программных документовБюджет АРК252 № 1 Ст.  31 2 3 4 5 6
7. Участвовать в международных информаци-
онных проектах, бизнес-форумах, выставках,
 конференциях и других специализированных
 мероприятиях (с участием иностранных и
 отечественных инвесторов)В течение
 годаМинистерство экономики АРК, министерства
 и республиканские комитеты АРК, исполкомы
 городских советов, райгосадминистрации в АРКФормирование инвестиционно привлекательного
 имиджа АРК
8. Провести Международный инвестиционный
 форум «Будущее Крыма»; Международную
 научно-практическую конференцию «Защи-
та прав интеллектуальной собственности»;
 Международную научно-практическую конфе-
ренцию «Актуальные вопросы развития иннова-
ционной деятельности»В течение
 годаМинистерство экономики АРК, министерства и
 республиканские комитеты, исполкомы город-
ских советов, райгосадминистрации в АРКПредставление инвестиционных и инноваци-
онных возможностей республики, привлечение
 инвестиций в экономику автономии посредством
 налаживания бизнес-контактовБюджет АРК
 
9. Провести выставочно-ярмарочные мероприятия
 в АРКВ течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по торговле и
 защите прав потребителей, Министерство эко-
номики АРК, министерства и республиканские
 комитеты АРКФормирование позитивного имиджа Крыма как
 стабильного и надежного бизнес-партнера; соз-
дание условий для расширения существующих и
 установления новых международных и региональ-
ных торгово-экономических связей, продвижения
 продукции крымских товаропроизводителей на
 внутренний и внешний рынки; привлечение инве-
стиций в экономику республикиБюджет АРК
 
10. Принять участие единым крымским стендом в
 национальных и международных выставочных
 мероприятиях (Международная выставка-
ярмарка «Ганновер Мессе — 2008»; Обще-
государственная выставочная акция «Барвиста
 Україна»; Измирская международная ярмарка)
 В течение
 годаМинистерство экономики АРК, Министерство
 промышленной политики, транспорта, связи
 и топливно-энергетического комплекса АРК,
 Министерство аграрной политики АРК, Ре-
спубликанский комитет АРК по информации,
 Министерство финансов АРК, министерства и
 республиканские комитеты АРКФормирование позитивного имиджа Крыма как
 стабильного и надежного бизнес-партнера; соз-
дание условий для расширения существующих и
 установления новых международных и региональ-
ных торгово-экономических связей, продвижения
 продукции крымских товаропроизводителей на
 внутренний и внешний рынки; привлечение инве-
стиций в экономику республикиБюджет АРК
 
11. Издать рекламно-информационные и презента-
ционные материалы об АРКВ течение
 годаМинистерство экономики АРК, министерства и
республиканские комитеты АРКПовышение имиджа республики, ознакомление
отечественных и зарубежных деловых кругов с
потенциалом автономии, новыми научными раз-
работками, конкурентоспособной продукцией,
освещение направлений деятельности крымских
предприятийБюджет АРК
 
12. Обеспечить работу постоянно действующей вы-
ставки «Крым — сегодня»В течение
 годаМинистерство экономики АРК Бюджет АРК
 13. Совершенствовать Единый электронный реестр
инвестиционных и инновационных предложе-
ний (проектов) и инвестиционных площадокВ течение
 годаМинистерство экономики АРК, отраслевые
министерства, исполкомы городских советов,
райгосадминистрации в АРКОптимизация процедуры сбора и актуализации
информации253 Ст.  3 № 1
1 2 3 4 5 6
АРК, в т. ч. совершенствование пакета анализа,
 форм отчетов, обмена данными с министерства-
ми, ведомствами и регионами Крыма
14. Сформировать базу данных инвестиционно
 привлекательных объектов, не завершенных
 строительствомВ течение
 годаМинистерство экономики АРК, Министерство
 строительной политики и архитектуры АРК,
 Фонд имущества АРК, исполкомы городских
 советов, райгосадминистрации в АРК
 Уменьшение числа объектов, не завершенных
 строительством, ввод их в эксплуатацию за счет
 средств инвесторов
15. Проводить работу по поддержанию и повыше-
нию кредитного рейтинга АРКВ течение
 годаМинистерство финансов АРК, рабочая группа
 по организации подготовительной работы и
 внесению предложений по осуществлению за-
имствований в бюджет АРКУлучшение инвестиционного имиджа АРК
 16. Сопровождать республиканский информацион-
ный Интернет-портал, посвященный инвести-
ционному потенциалу АРК и ее регионовВ течение
 годаМинистерство экономики АРК, министерства
 и республиканские комитеты АРК, исполкомы
 городских советов, райгосадминистрации в АРКИнформационное обеспечение инвестиционного
 потенциала АРКБюджет АРК
 17. Издавать презентационно-информационные ма-
териалы городов и районов АРК, в т. ч. инвести-
ционный справочник-путеводитель по регионамВ течение
 годаИсполкомы городских советов, райгосадмини-
страции в АРК
 Привлечение инвестиционного капитала в регио-
ны Крыма
18. Осуществлять реализацию инвестиционных и
 инновационных проектов в сфере промышлен-
ного производства через механизм удешевления
 кредитовВ течение
 годаМинистерство промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического ком-
плекса АРКРост объемов промышленного производства Бюджет АРК
 19. Разработать и реализовывать план мероприятий
 по формированию позитивного инвестиционно-
го имиджа КрымаВ течение
 годаМинистерство экономики АРК Повышение инвестиционного имиджа АРК
20. Осуществлять освещение в СМИ деятельности
 республиканских и местных органов исполни-
тельной власти в сфере инвестиционной по-
литикиВ течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по информации,
 министерства и республиканские комитеты
 АРК, исполкомы городских советов, райгосад-
министрации в АРКИнформирование общественности о политике в
 сфере привлечения инвестиций
21. Сформировать базу данных проектных предло-
жений по привлечению международной техни-
ческой помощиВ течение
 годаМинистерство экономики АРК, исполкомы
 городских советов, райгосадминистрации в АРКРеализация проектов в сфере развития инфра-
структуры за счет средств международной техни-
ческой помощи
22. Сформировать базу данных экспортного потен-
циала АРКВ течение
 годаМинистерство экономики АРК, исполкомы
 городских советов, райгосадминистрации в АРКОказание поддержки крымским товаропроизводи-
телям в продвижении продукции на украинский и
 зарубежные рынки, увеличение объемов внешней
торговли, обеспечение стабильности торговых
отношений254 № 1 Ст.  31 2 3 4 5 6
23. Создать республиканский выставочный центр В течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по торговле и
 защите прав потребителей, Министерство эко-
номики АРК
 Оказание поддержки крымским товаропроизводи-
телям в продвижении продукции на украинский и
 зарубежные рынки, увеличение объемов внешней
 торговли, обеспечение стабильности торговых
 отношений
24. Содействовать увеличению объемов инвестиций
 в проекты, обеспечивающие повышение уровня
 энергетической и экологической безопасности
 АРК путем создания системы утилизации ТБО
 и развития альтернативных источников энергии
 в АРКВ течение
 годаМинистерство экономики АРК, Министерство
 промышленной политики, транспорта, связи и
 топливно-энергетического комплекса АРКПовышение уровня экологической безопасности в
 результате создания системы санитарной очистки
 территории и обращения с отходами; увеличение
 удельного веса электроэнергии, производимой за
 счет альтернативных источников, в общем объеме
 энергопотребления; повышение уровня энергоне-
зависимости АРК
25. Оказывать содействие в привлечении инве-
стиций в экономику региона путем развития
 концессионной деятельности, в т. ч. определив
 условия и перечень коммунальных объектов,
 которые можно передать потенциальным инве-
сторам в концессиюВ течение
 годаМинистерство экономики АРК, Фонд иму-
щества АРК, исполкомы городских советов,
 райгос администрации в АРКАктивизация инвестиционной деятельности на
 концессионных началах
26. Стимулировать развитие инвестиционного по-
тенциала транспортно-дорожного комплекса
 региона путем внедрения концессионных меха-
низмовВ течение
 годаМинистерство промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического ком-
плекса АРКСоздание благоприятных условий для привлече-
ния инвестиций в проекты развития транспортной
 инфраструктуры
27. Продолжить работу по организации сотрудни-
чества с администрациями областей Украины и
 административно-территориальными единица-
ми иностранных государствВ течение
 годаГлавное управление внешних связей и межре-
гионального сотрудничества Совета министров
 АРКРазвитие торгово-экономического, научно-
технического и гуманитарно-культурного сотруд-
ничестваБюджет АРК,
 местные бюджеты
 28. Обеспечить реализацию подписанных соглаше-
ний о сотрудничестве АРК с регионами Украи-
ны и иностранных государствВ течение
 годаГлавное управление внешних связей и межре-
гионального сотрудничества Совета министров
АРКРазвитие торгово-экономического, научно-
технического и гуманитарно-культурного сотруд-
ничестваБюджет АРК
29. Продолжить работы по подготовке к участию
АРК в программах приграничного сотрудниче-
стваВ течение
 годаГлавное управление внешних связей и межре-
гионального сотрудничества Совета министров
АРКСпособствование усилению курса АРК на евро-
пейскую интеграцию
 Бюджет АРК,
 местные бюджеты
 30. Обеспечить подготовку специалистов экономи-
ческих управлений (отделов) органов местного
самоуправления и местных органов исполни-
тельной власти путем повышения квалифика-
ции в Крымском центре переподготовки и повы-
шения квалификации работников органовВ течение
 годаМинистерство экономики АРК, Крымский
центр переподготовки и повышения квалифи-
кации работников органов государственной
власти, органов местного самоуправления,
государственных предприятий, учреждений и
организаций при Совете министров АРК,Кадровое обеспечение структур, занимающихся
вопросами инвестиционной и инновационной
деятельности255 Ст.  3 № 1
1 2 3 4 5 6
государственной власти, органов местного са-
моуправления, государственных предприятий,
 учреждений и организаций при Совете мини-
стров АРК по вопросам инвестиционной и ин-
новационной деятельностиотраслевые министерства, исполкомы город-
ских советов, райгосадминистрации в АРК
31. Ввести в действие систему морального и ма-
териального стимулирования инновационной
 деятельностиВ течение
 годаМинистерство экономики АРК
 Повышение активности инновационных пред-
приятий, увеличение количества предприятий,
 выпускающих инновационную продукцию
 Бюджет АРК
 32. Содействовать созданию инновационных
 бизнес-инкубаторов для поддержки малого
 предпринимательстваВ течение
 годаМинистерство экономики АРК
 Создание благоприятных условий для развития
 малых инновационных предприятий
 Бюджет АРК
 33. Обеспечить поддержку деятельности постоянно
 действующего консультационного пункта по во-
просам развития инновационной деятельности
 в предпринимательском секторе
 В течение
 годаМинистерство экономики АРК
 Оказание консультационных услуг инновацион-
ным предприятиям и организациямБюджет АРК
 34. Провести конкурс проектов по созданию регио-
нальных кластеров
 В течение
 годаМинистерство экономики АРК
 Активизация научных, научно-технических иссле-
дований по приоритетным направлениям иннова-
ционной деятельности
 Бюджет АРК
 35. Исследовать инновационный потенциал на-
учных, научно-исследовательских учреждений
 и вузов, разработать рекомендации по его ис-
пользованиюВ течение
 годаМинистерство экономики АРК, Министерство
 образования и науки АРКПовышение эффективности использования науч-
ного потенциала
 Бюджет АРК
 36. Обеспечить разработку и реализацию механиз-
мов поддержки крымской науки как основы
 инновационного развития экономикиВ течение
 годаМинистерство экономики АРК
 Повышение эффективности работы научных
 и научно-технических предприятий и организаций
 Бюджет АРК
 37. Содействовать:
37.1. Организации и проведению мероприятий еже-
годной Европейской недели качества в АРКВ течение
 годаМинистерство экономики АРК, Министерство
 промышленной политики, транспорта, связи и
 топливно-энергетического комплекса АРК
 Повышение конкурентоспособности продукции
 крымских товаропроизводителей
 Бюджет АРК
 37.2. Использованию научно-технического потенциа-
ла предприятий и организаций по внедрению
 экологически безопасных ресурсосберегающих
 технологий в различных сферах хозяйствования
 АРКВ течение
 годаМинистерство экономики АРК
 Внедрение прогрессивных технологий в области
 экологии
 Бюджет АРК
 
37.3. Организации и проведению семинаров по во-
просам разработки и реализации инновацион-
ных проектов для работников малых инноваци-
онных предприятийВ течение
 годаМинистерство экономики АРК
 Повышение уровня инновационной культуры Бюджет АРК
 256 № 1 Ст.  31 2 3 4 5 6
37.4. Повышению квалификации работников органов
 местного самоуправления и райгосадминистра-
ций в АРК, руководителей предприятий, учреж-
дений и организаций по вопросам инновацион-
ной деятельностиВ течение
 годаМинистерство экономики АРК
 Повышение уровня инновационной культуры Бюджет АРК
 
37.5. Формированию учебно-методической базы для
 подготовки кадров инновационной сферыВ течение
 годаМинистерство экономики АРК
 Повышение уровня инновационной культуры Бюджет АРК
 37.6. Проведению ярмарки инновационных проектов
 и предложенийВ течение
 годаМинистерство экономики АРК
 Увеличение вклада инновационно активных пред-
приятий в экономику республики
 Бюджет АРК
 37.7. Организации семинаров по вопросам охраны
 и защиты прав интеллектуальной собственностиВ течение
 годаМинистерство экономики АРК
 Активизация международного и межрегионально-
го взаимодействия по вопросам инновационной
 деятельности, интеллектуальной собственности,
 трансферу технологий
 Бюджет АРК
 37.8. Созданию и поддержке деятельности консуль-
тационного пункта по вопросам интеллектуаль-
ной собственностиВ течение
 годаМинистерство экономики АРК
 Оказание консультационных услуг предприятиям
 и организациям по вопросам интеллектуальной
 собственности
 Бюджет АРК
 38. Провести:
38.1. Крымскую научно-практическую конференцию
 «Молодая наука»Октябрь
 2008 годаМинистерство образования и науки АРК Активизация научно-исследовательской деятель-
ности молодых ученых по вопросам приоритетно-
го развития Крыма, издание сборника работБюджет АРК
 38.2. Всекрымский конкурс студенческих работ по
 актуальным вопросам приоритетного развития
 АРКВ течение
 годаМинистерство образования и науки АРК Привлечение студенческой молодежи к научной
 деятельностиБюджет АРК
 38.3. Научно-практическую конференцию «Развитие
 инновационной культуры общества: проблемы
 и перспективы»Июнь 2008
 годаМинистерство образования и науки АРК Развитие малого инновационного предпринима-
тельства, создание сети научных и технологи-
ческих центров, парков, других инновационных
 структур, издание сборника работ
 Бюджет АРК
 38.4. XIII Международную научно-практическую
конференцию «Актуальные вопросы развития
инновационной деятельности»
 Сентябрь
 2008 годаМинистерство образования и науки АРК, Мини-
стерство экономики АРКАктивизация и координация инновационной дея-
тельности во всех отраслях экономики Крыма,
изучение и внедрение международного опыта
в сфере инновационной деятельности, издание
сборника докладовБюджет АРК
 
38.5. V Всекрымский конкурс педагогических инно-
вацийДекабрь
 2008 годаМинистерство образования и науки АРК Активизация инновационной деятельности в от-
расли образования, изучение и внедрение педаго-
гического опыта, издание сборника работБюджет АРК
 38.6. V Международную научно-практическую кон-
ференцию «Инновационные технологии в об-
разовании»Сентябрь
 2008 годаМинистерство образования и науки АРК Активизация инновационной деятельности в от-
расли образования, издание сборника статейБюджет АРК
 257 Ст.  3 № 1
1 2 3 4 5 6
39. Оказать содействие в разработке и научно-
технических, научно-методических и научно-
организационных мероприятий и работ и их
 финансовую поддержку
 В течение
 годаМинистерство образования и науки АРК Увеличение объема научных исследований и раз-
работок по приоритетным направлениям развития
 науки и техникиБюджет АРК
 40. Обеспечить создание и поддержку базы данных
 научно-исследовательских разработок и хода их
 коммерциализации
 В течение
 годаМинистерство образования и науки АРК Создание социально-экономических, организа-
ционных и правовых условий для эффективного
 использования и развития научно-технического
 потенциала регионаБюджет АРК
 41. Обеспечить проектирование и начало строи-
тельства центра полиэтнической культуры
 молодежи, включающего общежитие, столовую,
 спортивно-культурный комплексВ течение
 годаМинистерство образования и науки АРК Проведение проектно-изыскательских работ по
 строительству центра полиэтнической культуры
 молодежиБюджет АРК
 42. Обеспечить подготовку и издание
 консультационно-справочных материалов,
 методических рекомендаций, сборников, посо-
бий по вопросам инновационной деятельности,
 интеллектуальной собственности, трансферу
 технологийВ течение
 годаМинистерство экономики АРК
 Бюджет АРК
 
43. Совершенствовать процедуры по выдаче доку-
ментов разрешительного характера и регистра-
ции субъектов предпринимательской деятель-
ностиВ течение
 годаМинистерство экономики АРК, исполкомы
 городских советов, райгосадминистрации в АРКОбеспечение эффективной работы единых ре-
гистрационных окон и центров по выдаче до-
кументов разрешительного характера в целях
 упрощения процедуры регистрации субъектов
 предпринимательской деятельности и согласо-
вания документации для организации и ведения
 предпринимательской деятельности
44. Оказывать информационную, методическую и
 консультационную поддержку субъектам мало-
го предпринимательства в вопросах ведения
 предпринимательской деятельностиВ течение
 годаМинистерство экономики АРК, министерства и
 республиканские комитеты АРК, исполкомы го-
родских советов и райгосадминистрации в АРКПолучение 1200 субъектами малого предприни-
мательства бесплатной методической и консульта-
ционной поддержки в вопросах ведения бизнеса
 от исполнительной власти и контролирующих
 органов АРК за счет реализации проекта «Горя-
чая линия»; получение 5 тыс. субъектов малого
 предпринимательства необходимой информации
 за счет доступа к справочникам, бюллетеням,
 каталогам и другим материалам по вопросам
 предпринимательской деятельности; оказание 250
бесплатных консультаций субъектам малого пред-
принимательства в инновационной сфере; повы-
шение образовательного уровня субъектов малого
предпринимательства в вопросах ведения258 № 1 Ст.  31 2 3 4 5 6
бизнеса; обеспечение своевременного информи-
рования субъектов малого предпринимательства
 через средства массовой информации
45. Разработать территориальные нормы градо-
строительства «Планировка и застройка при-
брежных территорий АРК»В течение
 годаМинистерство строительной политики и архи-
тектуры АРКРациональное использование природно-
рекреационных ресурсов морского берега; упоря-
дочение нормативно-правовой базы АРКБюджет АРК
 46. Разработать:
46.1. Схемы планировки территорий административ-
ных районов АРКВ течение
 годаМинистерство строительной политики и архи-
тектуры АРК, райгосадминистрации в АРКУпорядочение застройки территорий администра-
тивных районов АРКБюджет АРК,
 местные бюджеты
 46.2. Комплексную программу жилищного строи-
тельства в АРКВ течение
 годаМинистерство строительной политики и архи-
тектуры АРК
47. Провести оценку состояния сейсмостойкости
 зданий и сооружений различного назначения на
 прибрежных территориях АРКВ течение
 годаМинистерство строительной политики и архи-
тектуры АРК, институт «КрымНИИпроект»Возможность принимать проектные решения по
 усилению (укреплению) зданий и сооружений
 Госбюджет Украи-
ны
 
48. Проводить мероприятия по обеспечению
 противооползневых и берегоукрепительных
 работ, в т. ч. инструментальные наблюдения за
 оползнями (по полной схеме), исполнительную
 топосъемку берегоукрепительных сооружений
 (БУС); инструментальные наблюдения за дина-
микой пляжей, оползнями (по сокращенной схе-
ме), топогеодезическую съемку текущих изме-
нений; обследование надводной части берегоза-
щиты, корректировку паспортов берегозащиты;
 рекогносцировку побережья и оползнеопасных
 участков; контрольное обследование ливнево-
дов; обследование оползневых и оползнеопас-
ных участков, территорий и стройплощадок;
 содержание и текущий ремонт ливнеотводов
Большой ЯлтыВ течение
 годаМинистерство строительной политики и ар-
хитектуры АРК, Крымское республиканское
 противооползневое управление
 Своевременное выявление оползней (по полной
 схеме); исполнительная топосъемка БУС на 22,6
 га (по сокращенной схеме), топогеодезическая
 съемка текущих изменений на 70,1 га, своевре-
менное обследование надводной части берего-
защиты (27 ед.), оползневых и оползнеопасных
 участков, территорий и стройплощадок (580
 участков)
 Бюджет АРК
 
49. Осуществить первоочередные мероприятия по
инженерной защите территорий АРК от ополз-
невых, абразионных процессов, наводнений и
паводков, в т. ч.: разработать схему инженерной
защиты территорий АРК от оползневых и абра-
зионных процессов, наводнений и паводков;
проектирование и строительство сооружений
инженерной защиты территории Воронцовского
дворца в г. Алупке; противоаварийные работыВ течение
 годаМинистерство строительной политики и ар-
хитектуры АРК, Крымское республиканское
противооползневое управлениеПолучение регламентирующего документа по
проектированию, технологии строительства и
эксплуатации противооползневых берегоукрепи-
тельных сооружений; сохранение пляжной зоны
и защита побережья от абразионных процессов,
оползней, подтоплений и наводнений; строитель-
ство противооползневых сооружений и рекон-
струкция берегозащиты для сохранения историко-
архитектурных памятниковГосбюджет
 Украины, бюджет
 АРК, местные
 бюджеты, прочие
 источники
 259 Ст.  3 № 1
1 2 3 4 5 6
по инженерной защите территории Ливадий-
ского дворцово-паркового комплекса; проекти-
рование и строительство берегоукрепительных
 сооружений городов Евпатории, Алушты, Керчи
 и др.
50. Продолжить работу по укреплению о. Коса
 Тузла
 В течение
 года
 Министерство строительной политики и архи-
тектуры АРКСохранение о. Коса Тузла (строительство берегоу-
крепительных сооружений)
 Госбюджет Украи-
ны
 51. Обеспечить проведение непрерывного сейс-
мического мониторинга сетью сейсмостанций,
 гидрогеологических, деформационных, гео-
физических и др. пунктов наблюдений с целью
 осуществления прогноза развития сейсмиче-
ской активности в Крымско-Черноморском
 регионе; разработать методику по уточнению
 сейсмичности районов Крыма со сложными
 грунтовыми условиями и шельфовых зон Чер-
ного и Азовского морейВ течение
 годаМинистерство строительной политики и ар-
хитектуры АРК, Крымский экспертный совет
 по оценке сейсмической опасности и прогнозу
 землетрясений
 Обеспечение правильного расчета сейсмич-
ности под строительство объектов в сложных
 инженерно-геологических условиях, в т. ч. на дне
 моря, за счет получения возможности своевремен-
ного (срочного) информирования МЧС Украины
 и ГУ МЧС Украины в АРК о произошедших силь-
ных и ощутимых землетрясениях, выдачи прогно-
за о развитии сейсмической обстановки в регионе
 на ближайшее время (по комплексу методов)
 Бюджет АРК
 
52. Проводить работы по инвентаризации земель
 населенных пунктов южного и юго-восточного
 берегов Крыма
 В течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по земельным
 ресурсам
 Инвентаризация земель 11 населенных пунктов
 южного и юго-восточного берегов Крыма общей
 площадью 5,4 тыс. га позволит выявить земли,
 используемые не по целевому назначению, не-
рационально, самовольно занятые, увеличить на
 10—15% поступления платы за землюБюджет АРК
 
53. Проводить работы по разграничению земель го-
сударственной и коммунальной собственностиВ течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по земельным
 ресурсам, органы местного самоуправленияРазграничение между органами государственной
 исполнительной власти и органами местного
 самоуправления полномочия по распоряжению
 землями, увеличение поступлений в местные
 бюджеты
 Госбюджет Украи-
ны, местные бюд-
жеты
 
54. Осуществить работы по совершенствованию
 ведения Реестра приусадебных участков
 В течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по земельным
 ресурсам
 Совершенствование программного обеспечения
 для ведения данного Реестра и получения необхо-
димой информации, приобретение современной
 компьютерной техники, создание коммуникацион-
ных компьютерных сетей для обмена информаци-
ей между территориальными органами земельных
 ресурсов; обеспечение объективного, рациональ-
ного и прозрачного подхода к решению вопросов
выделения земельных участков гражданам, в т. ч.
из числа депортированныхБюджет АРК
 260 № 1 Ст.  31 2 3 4 5 6
55. Создать реестр земельных участков, предостав-
ленных для ведения личного крестьянского хо-
зяйства, садоводства, индивидуального дачного
 строительства, строительства индивидуальных
 гаражей
 В течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по земельным
 ресурсам
 Создание качественного автоматизированного
 учета земельных участков, обеспечение прозрач-
ного подхода при передаче гражданам в собствен-
ность земельных участков из земель коммуналь-
ной собственности, исключение злоупотреблений
 Бюджет АРК
 
56. Разработать проекты землеустройства по уста-
новлению границ населенных пунктов в АРК
 В течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по земельным
 ресурсам
 Установление и изменение границ 9 населенных
 пунктов (г. Щелкино, г. Старый Крым; пгт Азов-
ское, пгт Вольное Джанкойского района; пгт На-
учный Бахчисарайского района; с. Вишневое,
 с. Крымская Роза Белогорского района; с. Акропо-
лис Симферопольского района) общей площадью
 2447,5 тыс. га; обеспечение управления земельны-
ми ресурсами населенных пунктовБюджет АРК
 
57. Обеспечить контроль за своевременностью и
 полнотой расчетов за аренду земельных долей
 (паев)
 В течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по земельным
 ресурсам, райгосадминистрации в АРКЗащита социально-экономических интересов
 крестьян 
58. Организовать земельные аукционы (торги)
 по приобретению права аренды на земельные
 участки из земель государственной собствен-
ности
 В течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по земельным
 ресурсам, Министерство экономики АРКПривлечение дополнительных средств в бюджеты
 в размере 20,0—25,0 млн. грн.Местные бюд-
жеты
 
59. Подготовить перечень имущества, принадлежа-
щего АРК, подлежащего приватизацииВ течение
 годаФонд имущества АРК, министерства и респу-
бликанские комитеты АРКПоступление средств от приватизации в бюджет
 АРК
 60. Подготовить предложения по сокращению
 перечня объектов, принадлежащих АРК, не под-
лежащих приватизацииВ течение
 годаМинистерства и республиканские комитеты
 АРК, Фонд имущества АРК
 Поступление средств от приватизации в бюджет
 АРК
61. Сформировать базы данных неиспользуемых
 помещений, площадей, оборудования, имуще-
ства предприятийВ течение
 годаФонд имущества АРК, министерства и респу-
бликанские комитеты АРК, исполкомы город-
ских советов, райгосадминистрации в АРКУвеличение поступления средств от передачи в
 аренду неиспользуемых площадей; увеличение
 числа работающих в сфере малого предпринима-
тельства
62. Обеспечить подготовку предложений по созда-
нию единого реестра имущества, принадлежа-
щего АРКВ течение
 годаФонд имущества АРК, министерства и респу-
бликанские комитеты АРК
 Совершенствование учета объектов государствен-
ной собственности
63. Освещать различные направления деятельности
Фонда имущества АРК в печатных изданиях
Крыма и Украины, на информационном сайте
Фонда имущества АРКВ течение
 годаФонд имущества АРК Обеспечение прозрачности и доступности инфор-
мации о ходе приватизации в АРК
64. Внести предложения в Верховную Раду АРК о
создании хозяйственных обществ на базе иму-В течение
 годаФонд имущества АРК Формирование эффективных собственников в
процессе создания хозяйственных обществ, спо-261 Ст.  3 № 1
1 2 3 4 5 6
щества, принадлежащего АРК, в т. ч. на базе
 объектов, не завершенных строительствомсобных вложить инвестиции в реконструкцию и
 обновление объектов, обеспечение сохранения су-
ществующих и создания новых рабочих мест
65. Обеспечить реализацию полномочий относи-
тельно участия в органах управления хозяй-
ственных обществ на пропорциональной основе
 в зависимости от размера пакета акций, принад-
лежащих АРК
 В течение
 годаФонд имущества АРК Обеспечение защиты государственных корпора-
тивных прав (принадлежащих АРК)
66. Организовать и провести:
66.1. VIII Республиканский конгресс курортологов и
 физиотерапевтов «Актуальные вопросы органи-
зации курортного дела, курортной политики и
 физиотерапии»Апрель 2008
 годаМинистерство курортов и туризма АРК Реклама рекреационных возможностей Крыма,
 привлечение граждан на санаторно-курортное
 лечениеБюджет АРК
66.2. Пресс-тур для представителей средств массовой
 информации Украины и зарубежных странМай 2008
 годаМинистерство курортов и туризма АРК Формирование положительного имиджа АРК как
 региона, благоприятного для отдыха и оздоровле-
ния, информирование потенциальных потребите-
лей об особенностях курортного сезона 2008 годаБюджет АРК
66.3. Автопробег с участием журналистов россий-
ских средств массовой информации, посвящен-
ный Году туризма и курортов УкраиныМай 2008
 годаМинистерство курортов и туризма АРК Установление взаимовыгодного сотрудничества
 между Российской Федерацией и Украиной в
 сфере развития международного туризма; фор-
мирование в средствах массовой информации
 положительного имиджа АРК как региона, благо-
приятного для отдыха и оздоровления россиян;
 привлечение инвестиций с целью создания инфра-
структуры автотуризмаБюджет АРК
66.4. XVII Международную ярмарку «Крым. Курор-
ты. Туризм — 2008» в г. Ялте (комплекс «Ялта-
Интурист»); провести в рамках данной ярмарки
 ряд семинаров, заседаний круглых столов, по-
священных развитию курортно-рекреационного
 комплекса Крыма
 Февраль —
 март 2008
 годаМинистерство курортов и туризма АРК Повышение уровня привлекательности и попу-
лярности АРК как места отдыха и туризма, рост
 числа рекреантов, наполнение бюджетов всех
 уровней; реклама уникальных возможностей
 Крыма и предстоящего курортного сезона 2008
 года; содействие развитию сотрудничества с за-
рубежными странами и международными органи-
зациями, а также расширение деловых контактов
 между предприятиями курортно-рекреационного
 и туристического комплексов и крымскими това-
ропроизводителямиБюджет АРК
66.5. Научно-практические конференции, семинары,
курсы повышения квалификации для руководи-
телей и специалистов санаторно-курортныхВ течение
 годаМинистерство курортов и туризма АРК Повышение качества предоставляемых услуг Бюджет АРК262 № 1 Ст.  31 2 3 4 5 6
и туристических предприятий, специалистов
 туристского сопровождения
67. Обеспечить реализацию мероприятий Програм-
мы развития сельского и зеленого туризма в
 АРК на 2007— 2010 годы, утвержденной Поста-
новлением Верховной Рады АРК от 19 сентября
 2007 года № 572-5/07
 В течение
 годаМинистерство курортов и туризма АРК, тури-
стические предприятияРешение основных социально-экономических
 проблем села (занятость сельского населения,
 рост доходов и жизненного уровня сельских жи-
телей, пополнение местных бюджетов, улучшение
 благоустройства усадеб и сел, развитие социаль-
ной инфраструктуры, уменьшение негативных
 экологических последствий интенсивной туристи-
ческой деятельности в «престижных» регионах,
 разгрузка наиболее популярных туристических
 центров, создание туристического продукта зеле-
ного туризма в сельской местности)Бюджет АРК
68. Принять участие единым крымским стендом
 в международных туристических выставках-
ярмарках, салонахВ течение
 годаМинистерство курортов и туризма АРК Продвижение туристического продукта на внеш-
ний и внутренний рынки, повышение рекреаци-
онной привлекательности АРК, содействие росту
 числа отдыхающих, наполнению бюджетов всех
 уровнейБюджет АРК
69. Обеспечить поддержку региональных имид-
жевых мероприятий в курортных регионах
 автономииВ течение
 годаМинистерство курортов и туризма АРК, испол-
комы городских советов, райгосадминистрации
 в АРКПопуляризация возможностей курортной и тури-
стической инфраструктур автономииБюджет АРК,
 местные бюджеты
70. Разработать систему регистрации автотуристов В течение
 годаМинистерство курортов и туризма АРК, испол-
комы городских советов, райгосадминистрации
 в АРКВедение учета автотуристов с целью развития ин-
фраструктуры автотуризмаБюджет АРК
 71. Обеспечить установку рекламных щитов вдоль
 пути следования автотуристов с размещением
 на них картосхем курортных регионовВ течение
 годаМинистерство курортов и туризма АРК, испол-
комы городских советов, райгосадминистрации
 в АРК
 Реклама туристического потенциала Крыма Бюджет АРК
72. Принять участие в создании и ведении госу-
дарственного кадастра природных территорий
курортов АРК
 В течение
 годаМинистерство курортов и туризма АРК Организация управления прибрежными террито-
риями АРКГосбюджет Украи-
ны, бюджет АРК
73. Обеспечить выполнение мероприятий по объ-
явлению природных территорий АРК курортом
государственного значенияВ течение
 годаМинистерство курортов и туризма АРК, испол-
комы городских советов, райгосадминистрации
в АРКРациональное использование природных лечеб-
ных территорий Крыма, улучшение социально-
экономической ситуации в курортных регионах и
в автономии в целом, привлечение инвестиций в
курортно-туристическую сферу, увеличение по-
ступлений в сводный бюджет УкраиныБюджет АРК
74. Разработать мероприятия по определению ме-
дицинского профиля (специализации) курортовВ течение
 годаМинистерство курортов и туризма АРК, Ми-
нистерство здравоохранения АРК, научно-
исследовательские профильные институтыЭффективное использование природных лечеб-
ных ресурсовБюджет АРК263 Ст.  3 № 1
1 2 3 4 5 6
75. Обеспечить проведение комплексных гео-
логических бальнеологических работ с целью
 оценки природных лечебных ресурсов (в т. ч.
 гидроминеральных ресурсов) КрымаВ течение
 годаМинистерство курортов и туризма АРК, научно-
исследовательские профильные институты и
 организацииСохранение и совершенствование использования
 природных лечебных ресурсов
 Бюджет АРК
76. Содействовать обеспечению сельского населе-
ния питьевой водойВ течение
 годаМинистерство жилищно-коммунального хозяй-
ства АРК, Министерство финансов АРКУлучшение водоснабжения сельских населенных
 пунктов в 14 районах республики, реконструкция
 21 км сетей водоснабжения и водоотведения; вос-
становление 19 башен РожновскогоБюджет АРК
77. Обеспечить реализацию Комплексного плана
 поддержки и развития местного самоуправле-
ния в АРК на 2008 годВ течение
 годаУправление делами Верховной Рады АРК
 Издание справочных и информационных мате-
риалов, брошюр из серии «В помощь органам
 местного самоуправления» и «Опыт. Практика.
 Проблемы», информационного бюллетеня «Му-
ниципальная жизнь»; выездные и зональные
 семинары по разъяснению реформ в местном
 самоуправленииБюджет АРК
78. Содействовать заключению договоров о сотруд-
ничестве между местными производителями
 сельхозпродукции и продуктов ее переработки
 и предприятиями курортно-рекреационного
 комплексаВ течение
 годаМинистерство аграрной политики АРК, Мини-
стерство курортов и туризма АРК, Республикан-
ский комитет АРК по торговле и защите прав
 потребителей, исполкомы городских советов,
 райгосадминистрации в АРКНаращивание объемов сельскохозяйственной про-
дукции, обеспечение отдыхающих качественными
 продуктамиБюджет АРК
79. Способствовать коренному улучшению засолен-
ных земель на площади 6 тыс. га
 В течение
 годаМинистерство аграрной политики АРК, райгос-
администрации в АРКУлучшение мелиоративного состояния почв, осо-
бенно на орошаемых землях; повышение урожай-
ности сельскохозяйственных зерновых культур
 на 3—4 ц/га (10%), кормовых — на 35—40 ц/га
 (19—20%)Бюджет АРК
80. Обеспечить реализацию программы селекции в
 растениеводстве
 В течение
 годаМинистерство аграрной политики АРК Проведение сортозамены и сортообновления Госбюджет Украи-
ны
81. Организовывать проведение противоградовых
 мероприятий
 В течение
 годаМинистерство аграрной политики АРК, крым-
ская военизированная служба по активному воз-
действию на гидрометеорологические процессыОбеспечение защиты сельхозугодий на площади
 500 тыс. га, а также сохранение урожая сельско-
хозяйственных культур на сумму 50,0 млн. грн.,
 уменьшение ущерба от града зданиям, сооруже-
ниям и коммуникациям в сельской местности на
 сумму 1,0 млн. грн., сохранение плодородного
 слоя почвы на сумму 1,0 млн. грн.Бюджет АРК
82. Финансировать содержание внутрихозяйствен-
ных сетей орошенияВ течение
 годаМинистерство аграрной политики АРК, райгос-
администрации в АРКУвеличение объемов эксплуатации внутрихозяй-
ственных сетей орошения на 13,8 тыс. га, рост
производства сельхозпродукции на орошаемых
землях в сопоставимых ценах 2005 года на
35,0 млн. грн.Бюджет АРК264 № 1 Ст.  31 2 3 4 5 6
83. Возмещать затраты на подачу электроэнергии
 для осуществления орошения с целью удешев-
ления производства всех видов кормовВ течение
 годаМинистерство аграрной политики АРК Повышение урожайности кормовых культур на
 25%, что позволит увеличить производство кор-
мов на 12—13%
 Бюджет АРК
84. Выделить дотацию на гектар посевов озимых,
 яровых и других сельскохозяйственных культур
 В течение
 годаМинистерство аграрной политики АРК Получение урожая зерна озимых и яровых куль-
тур на сумму не менее 1,0 млн. грн. для гаран-
тированного обеспечения населения продоволь-
ственным зерном
 Госбюджет Украи-
ны
85. Обеспечить реализацию программы развития
 виноградарства, садоводства (за счет выделения
 средств от однопроцентного сбора на развитие
 виноградарства, садоводства и хмелеводства)В течение
 годаМинистерство аграрной политики АРК, райгос-
администрации в АРКПосадка новых насаждений на площади 2500 га,
 уход за молодыми многолетними насаждениямиГосбюджет Украи-
ны
86. Осуществлять финансовую поддержку молоч-
ного скотоводства путем выплаты дотации на
 голову, имеющуюся на начало года и сохранен-
ную на конец года
 В течение
 годаМинистерство аграрной политики АРК Рост поголовья молочного стада, увеличение
 объемов производства молокаГосбюджет Украи-
ны
87. Проводить работы по селекции в животновод-
стве во всех категориях хозяйств в АРК, в т. ч.:
 удешевление искусственного осеменения (коров
 и телок; свиней); приобретение автотранспорта;
 удешевление стоимости азота; создание и обо-
рудование пунктов искусственного осеменения
 маточного поголовья крупного рогатого скотаВ течение
 годаМинистерство аграрной политики АРК Удешевление семени даст возможность довести
 объемы искусственного осеменения коров и телок
 в частном секторе с 20% до 70%, получить по
 сравнению с 2007 годом больше: на 3 теленка на
 100 коров, на 4 поросенка на 1 свиноматку, на 0,1
 ягненка на 1 овцематкуГосбюджет Украи-
ны, бюджет АРК
88. Осуществлять финансовую поддержку сельхоз-
товаропроизводителей за выращенный и про-
данный на забой и переработку молодняк круп-
ного рогатого скота повышенных весовых кон-
диций, кондиционных свиней и кур-бройлеровВ течение
 годаМинистерство аграрной политики АРК
 Увеличение продажи перерабатывающим пред-
приятиям молодняка крупного рогатого скота
 повышенных весовых кондиций, кондиционных
 свиней и кур-бройлеровГосбюджет Украи-
ны
89. Оказывать финансовую поддержку отрасли
 овцеводства на имеющееся и добавленное пого-
ловье овцематок и ярок старше одного годаВ течение
 годаМинистерство аграрной политики АРК
 Стабилизация поголовья овцематок и ярок старше
года, увеличение производства шерсти и барани-
ныГосбюджет Украи-
ны
90. Рассмотреть на основании рыбоводно-
биологических и технико-экономических
обоснований возможность создания спе-
циализированных товарно-рыбных хозяйств
на озерах Кизил-Яр, Сасык, Богайлы, Тобе-
чинское, Акташское, Бакальское, в т. ч. раз-
работать рыбоводно-биологические и технико-
экономические обоснования организации про-
изводства и выращивания морскойВ течение
 годаМинистерство аграрной политики АРК, Южный
исследовательский институт рыбного хозяйства
и океанографии, субъекты хозяйственной дея-
тельностиПроизводство к 2010 году морской товарной рыбы
до 3 тыс. т и рыбопосадочного материала промыс-
ловых пород рыб до 3 млн. штукБюджет АРК265 Ст.  3 № 1
1 2 3 4 5 6
товарной рыбы (включая лососевые породы) и
 объектов марикультуры, производство рыбопо-
садочного материала промысловых рыб Азово-
Черноморского бассейна
91. Обеспечить реализацию Республиканской про-
граммы поддержки индивидуального жилищно-
го строительства на селе «Собственный дом» на
 2002—2010 годы, утвержденной Постановлени-
ем Верховной Рады АРК от 17 июля 2002 года
 № 183-3/02В течение
 годаМинистерство аграрной политики АРК, Фонд
 поддержки индивидуального жилищного строи-
тельства на селеРеализация Программы позволит выделить кре-
диты 487 индивидуальным застройщикам, в т. ч.:
 74 семьям — на строительство, реконструкцию и
 завершение строительства жилья; 48 семьям — на
 приобретение жилья; 365 семьям — на газифи-
кацию усадеб и развитие личных крестьянских
 хозяйствГосбюджет Украи-
ны, бюджет АРК
92. Поощрять передовые комбайновые экипажи,
 добившиеся наилучших результатов в уборке
 ранних зерновых культур в 2008 году
 В течение
 годаМинистерство аграрной политики АРК Ежегодное поощрение передовых комбайновых
 экипажей, добившихся наилучших результатов в
 уборке ранних зерновых культур, денежной пре-
мией, которая является дополнительным стиму-
лом для тружеников сельхозпредприятий АРК
 Бюджет АРК
93. Финансировать расходы на подготовку кадров
 массовых рабочих профессийВ течение
 годаМинистерство аграрной политики АРК,
 Крымский государственный аграрный учебно-
консультационный центр (г. Симферополь)Обеспечит подготовку кадров массовых про-
фессий рабочих для села в количестве 11,6 тыс.
 человекГосбюджет Украи-
ны, бюджет АРК
94. Осуществлять частичную компенсацию ставки
 по кредитам коммерческих банков на проведе-
ние комплекса весенне- и осенне-полевых работВ течение
 годаМинистерство аграрной политики АРК Уменьшение расходов хозяйств по уплате процен-
тов позволит увеличить объемы кредитованияГосбюджет Украи-
ны
95. Осуществлять частичную компенсацию стои-
мости сложной сельскохозяйственной техники
 отечественного производстваВ течение
 годаМинистерство аграрной политики АРК Обновление машинно-тракторных парков зерно-
уборочных и кормоуборочных машин, дождеваль-
ной техникиГосбюджет Украи-
ны
96. Осуществлять удешевление затрат на приобре-
тение сельскохозяйственной техники на услови-
ях финансового лизингаВ течение
 годаМинистерство аграрной политики АРК Увеличение объемов поставок техники на услови-
ях финансового лизинга на 20 млн. грн.Госбюджет Украи-
ны, бюджет АРК
97. Содействовать:
97.1. На ОАО «Пневматика»:
97.1.1. Организации производства новых видов про-
дукции — водогрейных котлов типа АОМ и ото-
пительного оборудованияIII—IV квар-
талы 2008
 годаМинистерство промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического ком-
плекса АРК, ОАО «Пневматика»Увеличение объемов производства, поступлений в
 бюджеты, создание новых рабочих мест
 Средства пред-
приятия, кредиты
97.1.2. Производству винтовых компрессоров IV квартал
 2008 годаМинистерство промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического ком-
плекса АРК, ОАО «Пневматика»Увеличение объемов производства, поступлений в
бюджеты, создание новых рабочих местСредства пред-
приятия, кредиты
 266 № 1 Ст.  31 2 3 4 5 6
97.1.3. Освоению производства новых видов изделий
 пневмооборудованияIII квартал
 2008 годаМинистерство промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического ком-
плекса АРК, ОАО «Пневматика»Увеличение объемов производства, поступлений в
 бюджеты, создание новых рабочих местСредства пред-
приятия, кредиты
 97.1.4. Опытно-конструкторской разработке когенера-
ционных установокIII—IV квар-
талы 2008
 годаМинистерство промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического ком-
плекса АРК, ОАО «Пневматика»Увеличение объемов производства, поступлений в
 бюджеты, создание новых рабочих местСредства пред-
приятия, кредиты
 97.1.5. Опытно-конструкторской разработке изделий
 для преобразования солнечной энергии (гелио-
установки, аккумуляторы тепловой энергии и
 др.)В течение
 годаМинистерство промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического ком-
плекса АРК, ОАО «Пневматика»Увеличение объемов производства, поступлений в
 бюджеты, создание новых рабочих местСредства пред-
приятия, кредиты
97.2. На ОАО «Завод «Фиолент»:
97.2.1. Внедрению современных технологий на базе
 прогрессивного оборудования при производстве
 электроинструментовIII квартал
 2008 годаМинистерство промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического ком-
плекса АРК, ОАО «Завод «Фиолент»Увеличение объемов производства, годовой эконо-
мический эффект — 760,0 тыс. грн.Кредиты
 97.2.2. Приобретению и внедрению современного
 электроэрозионного вырезного станка для ин-
струментального производстваIV квартал
 2008 годаМинистерство промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического ком-
плекса АРК, ОАО «Завод «Фиолент»Увеличение объемов производства, годовой эконо-
мический эффект — 200,0 тыс. грн.Средства пред-
приятия
97.2.3. Внедрению техпроцесса автоматизированной
 намотки статоров для электроинструментаIII квартал
 2008 годаМинистерство промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического ком-
плекса АРК, ОАО «Завод «Фиолент»Увеличение объемов производства, годовой эконо-
мический эффект — 250,0 тыс. грн.Средства пред-
приятия
97.2.4. Внедрению системы автоматического регули-
рования реактивной мощности конденсаторных
 установокIII—IV квар-
талы 2008
 годаМинистерство промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического ком-
плекса АРК, ОАО «Завод «Фиолент»Увеличение объемов производства, энергосбере-
жениеСредства пред-
приятия
97.2.5. Снижению потребления мазута за счет газифи-
кации котельной 2-й промышленной площадкиIV квартал
 2008 годаМинистерство промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического ком-
плекса АРК, ОАО «Завод «Фиолент»Годовая экономия за счет энергосбережения —
 637,0 тыс. грн.Средства пред-
приятия
97.2.6. Разработке и внедрению новых изделий
 II—IV квар-
талы 2008
 годаМинистерство промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического ком-
плекса АРК, ОАО «Завод «Фиолент»Увеличение объемов производства Средства пред-
приятия
97.3. На ОАО «Фирма «СЭЛМА»:
97.3.1. Реконструкции производственных помещений
механосборочного, механозаготовительного и
сборочного цеховIII—IV квар-
талы 2008
 годаМинистерство промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического ком-
плекса АРК, ОАО «Фирма «СЭЛМА»Увеличение производственных мощностей Средства пред-
приятия
97.3.2. Научно-исследовательской и опытно-
конструкторской работе, разработке конструк-
торской документацииВ течение
 годаМинистерство промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического ком-
плекса АРК, ОАО «Фирма «СЭЛМА»Разработка и внедрение в производство 10 видов
нового сварочного оборудования, модернизация
31 вида серийно изготовляемых изделийСредства пред-
приятия267 Ст.  3 № 1
1 2 3 4 5 6
97.3.3. Разработке и внедрению новых технологий В течение
 годаМинистерство промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического ком-
плекса АРК, ОАО «Фирма «СЭЛМА»Внедрение 4 новых ресурсосберегающих техно-
логий
 Средства пред-
приятия
97.3.4. Приобретению и монтажу гелиоустановок горя-
чего водоснабженияВ течение
 годаМинистерство промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического ком-
плекса АРК, ОАО «Фирма «СЭЛМА»Экономия энергоресурсов Средства пред-
приятия
97.3.5. Реконструкции линии гальванопокрытия В течение
 годаМинистерство промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического ком-
плекса АРК, ОАО «Фирма «СЭЛМА»Высвобождение площадей, экономия энергоре-
сурсовСредства пред-
приятия
97.4. На ОАО «Керченский судоремонтный завод»
 — развитию, техническому перевооружению,
 реконструкции основных средств завода (доки,
 инфраструктура)В течение
 годаМинистерство промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического ком-
плекса АРК, ОАО «Керченский судоремонтный
 завод»Повышение эффективности производства, эконо-
мия энергоресурсовКредиты
 
97.5. На ОАО «Сантехпром» — выполнению меро-
приятий по приобретению, изготовлению, мо-
дернизации основного технологического обору-
дования и технологической оснастки; освоению
 и внедрению в производство новых изделийIII—IV квар-
талы 2008
 годаМинистерство промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического ком-
плекса АРК, ОАО «Сантехпром»Увеличение производительности и рентабель-
ностиСредства пред-
приятия
97.6. На ЗАО «Крымский ТИТАН»:
97.6.1. Реконструкции и переоснащению производства
 двуокиси титана
 В течение
 годаМинистерство промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического ком-
плекса АРК, ЗАО «Крымский ТИТАН»Повышение качества готовой продукции, освое-
ние современных технологий производства, вы-
пуск новых марок двуокиси титана со специаль-
ными свойствами, увеличение мощностей по про-
изводству двуокиси титана, снижение удельных
 энергозатрат на единицу готовой продукцииСредства пред-
приятия, кредиты
 97.6.2. Реконструкции и переоснащению производства
 цветных пигментов
 В течение
 годаМинистерство промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического ком-
плекса АРК, ЗАО «Крымский ТИТАН»Освоение выпуска новой продукции, решение
 вопросов утилизации отходов производства двуо-
киси титана
 Средства пред-
приятия, кредиты
 97.6.3. Строительству нового серно-кислотного цеха В течение
 годаМинистерство промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического ком-
плекса АРК, ЗАО «Крымский ТИТАН»Введение мощностей нового цеха, использую-
щего современную технологию производства,
 реализация мероприятий по энергосбережению
 и экологической безопасности, обеспечение со-
ответствующими объемами серной кислоты (до
 940 тыс. т/год) для увеличения мощности произ-
водства двуокиси титана до 120 тыс. т/годСредства пред-
приятия, кредиты
 97.7. На ОАО «Крымский содовый завод»:
97.7.1. Установке турбины типа ПР-6-3.4/1.5/05 мощ-
ностью 6 МВт
 В течение
 годаМинистерство промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического ком-
плекса АРК, ОАО «Крымский содовый завод»Выработка собственной электроэнергии, сниже-
ние объема закупок электроэнергии на 48 млн.
кВт/ч/год, снижение себестоимости продукцииСредства пред-
приятия, инве-
стиции
 268 № 1 Ст.  31 2 3 4 5 6
97.7.2. Строительству магистрального газопровода от
 ГРС Черноморнефтегаз до ОАО «Крымский со-
довый завод» протяженностью 4 км, диаметром
 400 ммВ течение
 годаМинистерство промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического ком-
плекса АРК, ОАО «Крымский содовый завод»Снижение закупочной цены природного газа за
 счет снижения стоимости услуг по транспорти-
ровке газа ОАО «Крымгаз» на сумму 12232,0 тыс.
 грн.
 Средства пред-
приятия, инве-
стиции
 97.7.3. Замене вакуум-фильтров на быстроходные для
 снижения влаги и хлора в бикарбонате натрия
 В течение
 годаМинистерство промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического ком-
плекса АРК, ОАО «Крымский содовый завод»Повышение качества соды кальцинированной
 Средства пред-
приятия, инве-
стиции
 97.8. На ОАО «Бром»:
97.8.1. Комплексной программе реконструкции произ-
водственных мощностей ОАО «Бром»В течение
 годаМинистерство промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического ком-
плекса АРК, ОАО «Бром»Снижение себестоимости выпускаемой продук-
ции, повышение ее конкурентоспособностиИнвестиции
 97.8.2. Установке энергосберегающих воздушных ком-
прессоров
 В течение
 годаМинистерство промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического ком-
плекса АРК, ОАО «Бром»Замена морально устаревших воздушных ком-
прессоров на энергосберегающие воздушные
 компрессоры типа «Inversys»; бесперебойное
 обеспечение цехов и подразделений предприятия
 технологическим воздухом; снижение затрат
 энергетических и трудовых ресурсов; ежегодная
 экономия —300,0—400,0 тыс. грн.Кредиты
97.9. На Симферопольском УПО «Крымпласт»
 УТОС:
97.9.1. Внедрению нового технологического оборудо-
вания и новых технологий
 В течение
 годаМинистерство промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического ком-
плекса АРК, Симферопольское УПО «Крым-
пласт» УТОСПовышение эффективности производства, сокра-
щение времени на освоение производства новых
 видов изделий, получение сложных деталей с по-
мощью новых технологий обработки металловФонд соцзащиты
 инвалидов
 97.9.2. Освоению производства новых серий электро-
установочных и других изделий
 В течение
 годаМинистерство промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического ком-
плекса АРК, Симферопольское УПО «Крым-
пласт» УТОСРасширение номенклатуры выпускаемых изделий,
 создание новых рабочих мест для инвалидов по
 зрениюСредства пред-
приятия
97.10. на ОАО «Поливтор»:
97.10.1. Реконструкции производственных мощностей
путем закупки линии по выпуску полиэтилено-
вых труб диаметром 800 ммI—II кварта-
лы 2008 годаМинистерство промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического ком-
плекса АРК, ОАО «Поливтор»Увеличение объемов производства, улучшение
финансовых показателей деятельности пред-
приятия
 Средства пред-
приятия
97.10.2. Закупке строительной техники для строитель-
ства трубопроводов из полиэтиленовых труб:
экскаватора, буровой установки, установки
горизонтального направленного бурения, авто-
крана
 I—III квар-
талы 2008
 годаМинистерство промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического ком-
плекса АРК, ОАО «Поливтор»Увеличение объемов производства, улучшение
финансовых показателей деятельности пред-
приятия
 269 Ст.  3 № 1
1 2 3 4 5 6
97.11. На ОАО «Симферопольский завод пластмасс» —
 модернизации мощностей для промышленного
 производства гранулированных суперконцен-
тратовIV квартал
 2008 годаМинистерство промышленной политики,
 транспорта, связи и топливно-энергетического
 комплекса АРК, ОАО «Симферопольский завод
 пластмасс»Увеличение объемов производства на 20%; увели-
чение прибыли на 100,0 тыс. грн.Средства пред-
приятия, кредиты
97.12. На ОАО «Лаванда» — внедрению новых тех-
нологий, модернизации производства, инвести-
ционной деятельности, внедрению энергосбе-
регающих технологий (установка модернизи-
рованных линий освещения в цехах № 1, № 2;
 внедрение системы отопления цехов от системы
 охлаждения компрессора; использование обрат-
ной воды от конденсата на котел)2008 год Министерство промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического ком-
плекса АРК, ОАО «Лаванда»Снижение энергозатрат, суммарный экономиче-
ский эффект — 470,0 тыс. грн.
 Средства пред-
приятия
98. Осуществлять мероприятия по реализации
 инвестиционных и инновационных проектов
 в сфере промышленного производства через
 механизм частичной компенсации процентных
 ставок по кредитамВ течение
 годаМинистерство промышленной политики,
 транспорта, связи и топливно-энергетического
 комплекса АРК, Министерство финансов АРК,
 Министерство экономики АРК
 Создание благоприятного инвестиционно-
инновационного климата и стабилизация
 финансово-экономической деятельности про-
мышленных предприятий в АРК, которым будет
 выделена финансовая поддержка; рост в 2008 году
 по сравнению с 2007 годом: вложений финансово-
кредитной системы в сферу промышленного
 производства — 140%; налоговых поступлений
 в бюджеты всех уровней и фонды государствен-
ного социального страхования — 140%; объемов
 реализованной продукции промышленного произ-
водства — 115%
 Бюджет АРК
 
99. Способствовать реализации крупномасштаб-
ных инвестиционных проектов в сфере про-
мышленности, транспорта, связи и топливно-
энергетического комплекса АРК путем:
99.1. Строительства завода по производству строи-
тельных материалов и гипсокартона в Ленин-
ском районеВ течение
 годаМинистерство промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического ком-
плекса АРКРазработка проектно-сметной документации заво-
да с привлечением иностранных инвестицийИнвестиции
 99.2. Организации производства биодизельного то-
плива на территории Советского района
 В течение
 годаМинистерство промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического ком-
плекса АРК
 Разработка проектно-сметной документации ин-
вестиционного проекта по созданию производства
 биотоплива из семян рапса, льна, подсолнечника
 мощностью 6000 л в сутки; общая стоимость про-
екта — до 4,0 млн. грн.Госбюджет Украи-
ны, местные бюд-
жеты, инвестиции
 99.3. Реализации проектов индустриального (про-
мышленного) парка в регионах АРК
 В течение
 годаМинистерство промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического ком-
плекса АРК
 Реализация второго этапа (2007—2008 гг.) созда-
ния индустриального (промышленного) парка в
регионах АРК: решение земельных вопросов поМестные бюд-
жеты
 270 № 1 Ст.  31 2 3 4 5 6
размещению индустриального (промышленного)
 парка; разработка проектной документации и на-
чало строительства
99.4. Строительства стеклотарного завода в г . Крас-
ноперекопске
 В течение
 годаМинистерство промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического ком-
плекса АРКВвод 1-й очереди по производству бесцветной
 стеклотары; ожидаемый объем производства —
 240 млн. штук стеклотары в годИнвестиции
 99.5. Строительства газового терминала в г . Керчи
 В течение
 годаМинистерство промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического ком-
плекса АРКВвод объекта в эксплуатацию Инвестиции
 99.6. Строительства ВЭС установленной мощностью
 300 МВт с размещением на двух участках в
 Черноморском и Ленинском районахВ течение
 годаМинистерство промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического ком-
плекса АРК
 Годовая экономия топлива на отпуск электроэнер-
гии — 316,762 тыс. т у. т.; расчетный отпуск
 электроэнергии — 791904 тыс. кВт/чИнвестиции
 100. Содействовать:
100.1. Переводу воздушной линии 220 кВ Симферо-
поль — Севастополь на напряжение 330 кВ с
 реконструкцией и расширением подстанций
 «Симферополь» и «Севастополь» (1-й этап)
 В течение
 годаМинистерство промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического ком-
плекса АРК, Крымская электроэнергетическая
 система НЭК «Укрэнерго»Увеличение пропускной способности линий
 электропередач; обеспечение надежного энергос-
набжения потребителей ЮБК и городов Симферо-
поля и СевастополяПрочие средства
 100.2. Вводу в эксплуатацию устройства продольной
 компенсации реактивного сопротивления воз-
душной линии 330 кВ Мелитополь—Джанкой
 на ПС 330 кВ «Джанкой»В течение
 годаМинистерство промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического ком-
плекса АРК, Крымская электроэнергетическая
 система НЭК «Укрэнерго»Увеличение передаваемой мощности и повыше-
ние надежности энергосбереженияСредства пред-
приятия
 100.3. Освоению Одесского газового месторождения
 IV квартал
 2008 годаМинистерство промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического ком-
плекса АРК, НАК «Нефтегаз Украины», ГАО
 «Черноморнефтегаз»Увеличение собственной добычи природного газа
 на 800 млн. м  в годСредства пред-
приятия
 100.4. Внедрению энергоэффективного и энергосбере-
гающего оборудования, материалов и техноло-
гий в производстве АРКВ течение
 годаОрганы исполнительной власти АРК, пред-
приятия, организации и учреждения всех форм
 собственностиСнижение потребления топливно-энергетических
 ресурсов на 10% от потребленияИз всех источ-
ников
 101. Содействовать:
101.1. Реконструкции Международного аэропорта
«Симферополь» (реконструкция искусственного
покрытия аэродрома)В течение
 года
 Министерство промышленной политики,
транспорта, связи и топливно-энергетического
комплекса АРК, Республиканское предприятие
«Международный аэропорт «Симферополь»Увеличение пропускной способности, повышение
культуры обслуживанияГосбюджет Украи-
ны
 
101.2. Обновлению пирсов и созданию безопасных
стоянок для туристических яхт в портовых пун-
ктах Ялтинского морского торгового портаВ течение
 годаМинистерство промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического ком-
плекса АРК, Ялтинский морской торговый портСтановление Крыма как курорта международно-
го значения, увеличение объемов пассажирских
перевозок на 35—40% в годСредства
 предприятия,
 инвестиции
 (5000,0 тыс. грн.)271 Ст.  3 № 1
1 2 3 4 5 6
101.3. Открытию пункта пропуска для транспорта,
 осуществляющего пассажирские перевозки, на
 Государственной границе Украины в Керчен-
ском морском торговом портуВ течение
 годаМинистерство промышленной политики,
 транспорта, связи и топливно-энергетического
 комплекса АРК, Керченский морской торговый
 портВозобновление морского заграничного туризма Средства пред-
приятия
 101.4. Проведению капитального ремонта здания Кер-
ченского центра почтовой связиВ течение
 годаМинистерство промышленной политики,
 транспорта, связи и топливно-энергетического
 комплекса АРК, Крымская дирекция УГППС
 «Укрпочта»Увеличение и улучшение предоставления услуг
 почтовой связи жителям г. Керчи и прилегающих
 районов КрымаСредства пред-
приятия, инве-
стиции
 101.5. Проведению реконструкции Центрального авто-
вокзала г. Симферополя
 1-е полу-
годие 2008
 годаМинистерство промышленной политики,
 транспорта, связи и топливно-энергетического
 комплекса АРК, ОАО «Акционерная компания
 «Крымавтотранс»Обеспечение предоставления услуг пассажирам
 в соответствии со стандартами качества и со-
временными требованиями, повышение культуры
 обслуживания пассажиров
 Собственные
 средства
 101.6. Проведению реконструкции автостанции в
 г. Красноперекопске2-е полу-
годие 2008
 годаМинистерство промышленной политики,
 транспорта, связи и топливно-энергетического
 комплекса АРК, ОАО «Акционерная компания
 «Крымавтотранс»Обеспечение предоставления услуг пассажирам
 в соответствии со стандартами качества и со-
временными требованиями, повышение культуры
 обслуживания пассажировСобственные
 средства
101.7. Строительству новой автостанции в г. Армянске 2-е полу-
годие 2008
 годаМинистерство промышленной политики,
 транспорта, связи и топливно-энергетического
 комплекса АРК, ОАО «Акционерная компания
 «Крымавтотранс»Обеспечение предоставления услуг пассажирам
 в соответствии со стандартами качества и со-
временными требованиями, повышение культуры
 обслуживания пассажировСобственные
 средства
 102. Продолжить строительство объездной дороги
 г. Симферополя на участке Евпаторийское шос-
се — с. Мирное (км 0+000—0+700)В течение
 годаСлужба автомобильных дорог в АРК Обеспечение качественного обхода г. Симферо-
поля в направлении г. Севастополя, разгрузка
 городских улиц от автотранспорта, улучшение
 экологической ситуации в городеГосбюджет Украи-
ны
103. Продолжить строительство автодороги от ав-
тодороги Симферополь — Евпатория — Мир-
ное — Дубки (км 0+700—2+200)В течение
 годаСлужба автомобильных дорог в АРК Обеспечение качественного обхода г. Симферо-
поля в направлении г. Севастополя, разгрузка
 городских улиц от автотранспорта, улучшение
 экологической ситуации в городеГосбюджет Украи-
ны
 
104. Выполнить работы по капитальному ремонту
 автодороги Харьков — Симферополь — Алуш-
та — Ялта (км 715+300—715+600)В течение
 годаСлужба автомобильных дорог в АРК Закрепление оползня, предотвращение разруше-
ния дорожного полотна, повышение безопасности
 дорожного движенияГосбюджет Украи-
ны, кредиты
 105. Выполнить работы по капитальному ремонту
 автодороги Ялта — Севастополь (км 20+580—
21+180)В течение
 годаСлужба автомобильных дорог в АРК Закрепление оползня, предотвращение разруше-
ния дорожного полотна, повышение безопасности
 дорожного движенияГосбюджет Украи-
ны, кредиты
 106. Выполнить работы по капитальному ремонту
автодороги Ялта — Севастополь (км 28+750—
29+250)В течение
 годаСлужба автомобильных дорог в АРК Закрепление оползня, предотвращение разруше-
ния дорожного полотна, повышение безопасности
дорожного движенияГосбюджет Украи-
ны, кредиты
 272 № 1 Ст.  31 2 3 4 5 6
107. Завершить реконструкцию автодороги Харь-
ков — Симферополь — Алушта — Ялта
 (км 645—648)В течение
 годаСлужба автомобильных дорог в АРК Расширение проезжей части, повышение скорости
 движения по трассе, снижение уровня аварий-
ности, повышение пропускной способности
 автодорогиГосбюджет Украи-
ны
108. Выполнить работы по реконструкции автодоро-
ги Харьков — Симферополь — Алушта — Ялта
 (км 632—635)В течение
 годаСлужба автомобильных дорог в АРК Расширение проезжей части, повышение скорости
 движения по трассе, снижение уровня аварий-
ности, повышение пропускной способности
 автодорогиГосбюджет Украи-
ны
109. Выполнить работы по капитальному ремонту
 участка автодороги Херсон — Джанкой — Фео-
досия — Керчь (км 212+120—218+800)В течение
 годаСлужба автомобильных дорог в АРК Расширение проезжей части, снижение колей-
ности, снижение уровня аварийности, повышение
 пропускной способности автодорогиГосбюджет Украи-
ны
110. Выполнить работы по капитальному ремонту
 участка автодороги Херсон — Джанкой — Фео-
досия — Керчь (км 114+367—119+400)В течение
 годаСлужба автомобильных дорог в АРК Расширение проезжей части, снижение колей-
ности, снижение уровня аварийности, повышение
 пропускной способности автодорогиГосбюджет Украи-
ны
111. Выполнить работы по капитальному ремонту
 участка автодороги Херсон — Джанкой — Фео-
досия — Керчь (км 124+600—133+550)В течение
 годаСлужба автомобильных дорог в АРК Расширение проезжей части, снижение колей-
ности, снижение уровня аварийности, повышение
 пропускной способности автодорогиГосбюджет Украи-
ны
112. Выполнить работы по капитальному ремонту
 участка автодороги Красноперекопск — Симфе-
рополь (км 93+600—95+600)В течение
 годаСлужба автомобильных дорог в АРК Расширение проезжей части, снижение колей-
ности, снижение уровня аварийности, повышение
 пропускной способности автодорогиГосбюджет Украи-
ны
113. Выполнить работы по капитальному ремонту
 участка автодороги Красноперекопск — Симфе-
рополь (км 55+600—59+400)В течение
 годаСлужба автомобильных дорог в АРК Расширение проезжей части, снижение колей-
ности, снижение уровня аварийности, повышение
 пропускной способности автодорогиГосбюджет Украи-
ны
114. Выполнить работы по капитальному ремонту
 подъездной дороги к с. Вязниково (Ленинский
 район)В течение
 годаСлужба автомобильных дорог в АРК Улучшение автотранспортного сообщения с сель-
ским населенным пунктомГосбюджет Украи-
ны
115. Выполнить работы по капитальному ремонту
 подъездной дороги к с. Обрыв (Симферополь-
ский район)В течение
 годаСлужба автомобильных дорог в АРК Улучшение автотранспортного сообщения с сель-
ским населенным пунктомГосбюджет Украи-
ны
Развитие социальной сферы
116. Провести организационно-методическую рабо-
ту по обеспечению минимальных гарантий по
оплате труда, установленных на 2008 годВ течение
 годаМинистерство труда и социальной политики
АРК, министерства и республиканские комите-
ты АРК, исполкомы городских советов, райгос-
администрации в АРКРегулирование трудовых и социально-
экономических отношений в автономии, повы-
шение социальных гарантий работающим граж-
данам, рост заработной платы на предприятиях
республики
117. Обеспечить предоставление льгот инвалидам
1 группы и неработающим (нетрудоспособным)
инвалидам 2 группы (независимо от причиныВ течение
 годаМинистерство труда и социальной политики
АРК, исполкомы городских советов, райгосад-
министрации в АРКСоциальная поддержка наиболее незащищенной
категории граждан (более 40 тыс. инвалидам)Бюджет АРК
 273 Ст.  3 № 1
1 2 3 4 5 6
инвалидности), инвалидам с нарушением орга-
нов слуха и по зрению (независимо от группы),
 детям-инвалидам до 18 лет, не находящимся на
 полном государственном обеспечении, с учетом
 одного из членов семьи, осуществляющего уход
 за ребенком-инвалидом, с 50-процентной скид-
кой по оплате за электроэнергию, природный
 газ и отопление
118. Обеспечить выплату:
118.1. Материальной помощи ветеранам Великой
 Отечественной войны ко Дню ПобедыВ течение
 годаМинистерство труда и социальной политики
 АРК, исполкомы городских советов, райгосад-
министрации в АРКСоциальная поддержка ветеранов войны (более
 110 тыс. ветеранов войны)Госбюджет Украи-
ны
118.2. Материальной помощи партизанам и подполь-
щикам КрымаВ течение
 годаМинистерство труда и социальной политики
 АРК, исполкомы городских советов, райгосад-
министрации в АРКСоциальная поддержка партизан и подпольщиков
 Крыма (более 500 человек)
 Бюджет АРК
 118.3. Единовременной денежной помощи участникам
 обороны и освобождения Крыма от немецко-
фашистских захватчиковВ течение
 годаМинистерство труда и социальной политики
 АРК, исполкомы городских советов, райгосад-
министрации в АРКСоциальная поддержка участников обороны и
 освобождения Крыма от немецко-фашистских за-
хватчиков (более 1400 человек)Бюджет АРК
 119. Обеспечить инвалидов средствами передвиже-
ния и реабилитации
 В течение
 годаМинистерство труда и социальной политики
 АРК, исполкомы городских советов, райгосад-
министрации в АРКСоциальная поддержка инвалидов Госбюджет Украи-
ны
120. Организовать круглогодичное функционирова-
ние санатория-профилактория «Ветеран» (Крас-
ногвардейский район)В течение
 годаМинистерство труда и социальной политики
 АРК, исполкомы городских советов, райгосад-
министрации в АРКСоциальная поддержка пенсионеров (более 600
 человек)Бюджет АРК
 121. Обеспечить предоставление санаторно-
курортных путевок инвалидам и ветеранам
 войныВ течение
 годаМинистерство труда и социальной политики
 АРК, исполкомы городских советов, райгосад-
министрации в АРКСоциальная поддержка инвалидов и ветеранов
 войны (более 2000 граждан)Госбюджет Украи-
ны
122. Обеспечить бесплатный проезд троллейбусом
 по маршруту Симферополь—Ялта и обратно
 женщин — участников боевых действий, про-
живающих в АРК
 В течение
 годаМинистерство труда и социальной политики
 АРК, Крымское государственное производ-
ственное предприятие «Крымтроллейбус»Социальная поддержка женщин-участников бое-
вых действий, проживающих в АРК
 Бюджет АРК
 123. Обеспечить проведение республиканских меро-
приятий, посвященных 22-й годовщине аварии
 на Чернобыльской АЭС и Дню участников лик-
видации последствий аварии на Чернобыльской
АЭС2-е полу-
годие 2008
 годаМинистерство труда и социальной политики
 АРКСоциальная защита граждан, пострадавших
 вследствие Чернобыльской катастрофы (8736 че-
ловек)
 Бюджет АРК
 
124. Обеспечить:274 № 1 Ст.  31 2 3 4 5 6
124.1. Ремонт очистных сооружений: Соколинского
 дома-интерната; филиала Белогорского психо-
неврологического интерната в с. ЯблочномВ течение
 годаМинистерство труда и социальной политики
 АРК, Бахчисарайская райгосадминистрация
 Улучшение качества жизни подопечных; сохране-
ние окружающей природной средыБюджет АРК
124.2. Строительство очистных сооружений Красног-
вардейского психоневрологического интернатаВ течение
 годаМинистерство труда и социальной политики
 АРКУлучшение качества жизни подопечных; сохране-
ние окружающей природной средыБюджет АРК
124.3. Строительство индивидуальной котельной в
 Симферопольском гериатрическом пансионате
 (ул. Надинского, 20)В течение
 годаМинистерство труда и социальной политики
 АРКУлучшение качества жизни подопечных; экономия
 бюджетных средствБюджет АРК
125. Оказывать содействие в развитии территори-
альных центров социального обслуживания
 пенсионеров и одиноких нетрудоспособных ин-
валидов: увеличение в 2008 году числа граждан,
 обслуживаемых на дому, на 1100 человек; соз-
дание при территориальных центрах стационар-
ных отделений для временного и постоянного
 пребывания пенсионеров и инвалидов
 В течение
 года
 Министерство труда и социальной политики
 АРК, исполкомы городских советов, райгосад-
министрации в АРКУдовлетворение потребностей населения в соци-
альных услугах на дому
 Местные бюд-
жеты
 
126. Обеспечить создание условий повышенной
 комфортности для участников и инвалидов Ве-
ликой Отечественной войны, проживающих в
 интернатных учреждениях, оборудование теле-
визорами и холодильникамиВ течение
 года
 Министерство труда и социальной политики
 АРК
 Повышение комфортности проживания в интер-
натных учреждениях ветеранов Великой Отече-
ственной войны
 Бюджет АРК
 
127. Обеспечить:
127.1. Разработку региональных программ социальной
 поддержки граждан преклонного возраста и ин-
валидов «Забота»В течение
 года
 Министерство труда и социальной политики
 АРК, исполкомы городских советов, райгосад-
министрации в АРКПоддержка малообеспеченных граждан, инва-
лидов в экстремальных ситуациях и во время
 болезниМестные бюд-
жеты
 127.2. Подведение итогов смотра-конкурса на лучшую
 организацию работы по социальному обслу-
живанию пенсионеров, инвалидов, одиноких
 нетрудоспособных граждан управлений труда
и социальной защиты населения; проведение
встречи с ветеранами системы социальной за-
щиты АРК
 В течение
 годаМинистерство труда и социальной политики
 АРКПоддержка работников системы органов труда и
 социальной защитыБюджет АРК
128. Обеспечить реализацию мероприятий по соци-
альной поддержке малообеспеченных граждан
и инвалидовВ течение
 года
 Министерство труда и социальной политики
АРК, исполкомы городских советов, райгосад-
министрации в АРКПоддержка малообеспеченных граждан, инва-
лидов в экстремальных ситуациях и во время
болезниБюджет АРК
 129. Осуществить комплекс мероприятий по укре-
плению материально-технической базы стацио-
нарных учрежденийВ течение
 года
 Министерство труда и социальной политики
АРКУлучшение качества обслуживания граждан, про-
живающих в домах-интернатахБюджет АРК
 275 Ст.  3 № 1
1 2 3 4 5 6
130. Осуществлять информирование граждан о све-
дениях относительно начисленной заработной
 платы, страховых взносов, периоде трудовых
 отношений, накопленных в их персональной
 учетной карточке, используемых при назначе-
нии, перерасчете пенсии
 В течение
 годаГлавное управление Пенсионного фонда Украи-
ны в АРК, его территориальные управленияПовышение заинтересованности граждан в уплате
 работодателем страховых взносов в Пенсионный
 фонд с целью увеличения размеров пенсийСредства Пен-
сионного фонда
 Украины
131. Обеспечить проведение приема на дому по
 разъяснению инвалидам войны 1 группы дей-
ствующего законодательства УкраиныВ течение
 годаГлавное управление Пенсионного фонда Украи-
ны в АРК, его территориальные управленияПовышение качества обслуживания граждан Средства Пен-
сионного фонда
 Украины
132. Способствовать углублению демонополизации
 жилищно-коммунального хозяйства, созданию
 конкурентной средыВ течение
 годаМинистерство жилищно-коммунального хо-
зяйства АРК, исполкомы городских советов,
 райгос администрации в АРКФормирование новых институтов управления
 жилищным фондом; создание прозрачного ме-
ханизма взаимодействия органов исполнитель-
ной власти, органов местного самоуправления,
 предприятий и общественности, направленного
 на разрешение проблем в сфере жилищно-
коммунального хозяйстваГосбюджет Украи-
ны, местные бюд-
жеты
 
133. Разработать схему теплоснабжения населенных
 пунктов
 В течение
 годаМинистерство жилищно-коммунального хо-
зяйства АРК, исполкомы городских советов,
 райгос администрации в АРКУлучшение качества теплоснабжения, экономия
 топливно-энергетических ресурсовБюджет АРК,
 местные бюджеты
 134. Способствовать обеспечению технического
 переоснащения жилищно-коммунального хозяй-
ства: модернизация жилищного фонда; развитие
 и реконструкция центральных сетей водоснаб-
жения и водоотведения; модернизация систем
 теплоснабжения жилых домов; установка подо-
мовых приборов учета потребления воды и те-
пловой энергии; внедрение энергосберегающих
 технологий; строительство и модернизация объ-
ектов благоустройстваВ течение
 годаМинистерство жилищно-коммунального хо-
зяйства АРК, исполкомы городских советов,
 райгос администрации в АРКУменьшение износа основных фондов жилищно-
коммунального комплекса до уровня эксплуата-
ционной безопасности; обеспечение стабильной
 и эффективной работы предприятий жилищно-
коммунального хозяйства; улучшение качества
 жилищно-коммунального обслуживания населе-
ния; экономия топливно-энергетических ресурсов
 Госбюджет
 Украины, бюджет
 АРК, местные
 бюджеты, другие
 источники
 
135. Способствовать сбалансированному развитию
 водоснабжения населенных пунктов Крыма:
 техническое переоснащение систем водоснаб-
жения и водоотведения; внедрение комплекса
 мероприятий по энергосбережению, создание
 эффективной системы учета, сокращения не-
производительных затрат и потерь воды; про-
ведение реорганизации структуры управления
водохозяйственными организациями и совер-
шенствование тарифной политики; проведениеВ течение
 годаМинистерство жилищно-коммунального хо-
зяйства АРК, исполкомы городских советов,
 райгос администрации в АРКУлучшение технического состояния
 водопроводно-канализационных систем; обнов-
ление источников питьевого водоснабжения, их
 охрана и рациональное использование; улуч-
шение санитарно-эпидемической ситуации по
 обеспечению питьевой водой населения Крыма;
увеличение объемов услуг по централизованному
водоснабжению и водоотведению для населения,
особенно в сельской местности
 Госбюджет
 Украины, бюджет
 АРК, местные
 бюджеты, другие
 источники
 276 № 1 Ст.  31 2 3 4 5 6
научно-исследовательских работ по обеспече-
нию выполнения мероприятий развития систем
 водоснабжения и водоотведения
136. Способствовать развитию горэлектротран-
спорта: обновление парка троллейбусов КРПП
 «Крымтроллейбус»; обновление технического
 состояния трамвайных вагонов г . Евпатории;
 развитие и строительство инфраструктуры 2-й
 очереди троллейбусного движения г. Керчи;
 совершенствование инфраструктуры горной
 троллейбусной линии Симферополь — Алуш-
та — ЯлтаВ течение
 годаМинистерство жилищно-коммунального хо-
зяйства АРК, исполкомы городских советов,
 райгос администрации в АРКСохранение и развитие экологически чистого
 городского транспорта, обеспечение условий для
 перевозки большего количества пассажиров, по-
вышение уровня безопасности движения на трас-
се троллейбусной линииГосбюджет Украи-
ны, другие ис-
точники
 
137. Улучшить экологическое и водохозяйственное
 состояние р. Альма; выполнить берегоукрепи-
тельные работы для защиты от подтопления
 с. Зубакино (Бахчисарайский район)В течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по водохозяй-
ственному строительству и орошаемому земле-
делиюЗащита от подтопления с. Зубакино Бахчисарай-
ского района и от размыва берега р. АльмаГосбюджет Украи-
ны
138. Выполнить работы по регулированию (очистке
 от заиления) русла р. Победная для защиты от
 подтопления сел Видного, Знаменка, Плодород-
ного (Красногвардейский район)В течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по водохозяй-
ственному строительству и орошаемому земле-
делиюЗащита от подтопления населенных пунктов и
 200 га сельхозугодий Красногвардейского районаГосбюджет Украи-
ны
 
139. Выполнить капитальный ремонт насосной стан-
ции для защиты от подтопления с. Танкового
 (Красноперекопский район)В течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по водохозяй-
ственному строительству и орошаемому земле-
делиюЗащита от подтопления с. Танкового Краснопере-
копского районаГосбюджет Украи-
ны
 
140. Выполнить работы по капитальному ремонту
 дренажной насосной станции ДНС-1 для защи-
ты от подтопления с. Максимовка и сельхозуго-
дий (Раздольненский район)В течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по водохозяй-
ственному строительству и орошаемому земле-
делиюЗащита от подтопления с. Максимовка и 1044 га
 сельхозугодий Раздольненского районаГосбюджет Украи-
ны
 
141. Выполнить очистку балки бассейна р. Салгир
 (ГК-22-1) для защиты от подтопления сел
 Акимовка, Лужки, Линейного (Нижнегорский
район)В течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по водохозяй-
ственному строительству и орошаемому земле-
делиюЗащита от подтопления населенных пунктов Ниж-
негорского районаГосбюджет Украи-
ны
 
142. Вынести в натуру границы прибрежных защит-
ных полос вокруг Льговского водохранилищаВ течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по водохозяй-
ственному строительству и орошаемому земле-
делиюЗащита от загрязнения, ограничение хозяйствен-
ной деятельностиГосбюджет Украи-
ны
 
143. Вынести в натуру границы прибрежных защит-
ных полос вокруг Балановского водохранилища
(Белогорский район)В течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по водохозяй-
ственному строительству и орошаемому земле-
делиюЗащита от загрязнения, ограничение хозяйствен-
ной деятельностиГосбюджет Украи-
ны
 277 Ст.  3 № 1
1 2 3 4 5 6
144. Разработать проект по реконструкции перехода
 р. Субаш (ГК-25-1) через железную дорогу для
 защиты от подтопления пгт КировскоеВ течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по водохозяй-
ственному строительству и орошаемому земле-
делиюЗащита от подтопления пгт Кировское Кировского
 районаГосбюджет Украи-
ны
 
145. Осуществить строительство защитных гидро-
технических сооружений для защиты от подто-
пления с. Приозерного (Ленинский район)В течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по водохозяй-
ственному строительству и орошаемому земле-
делиюЗащита от подтопления с. Приозерного Ленинско-
го районаГосбюджет Украи-
ны
146. Выполнить работы по защите от подтопления
 с. Дмитровка (Советский район)В течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по водохозяй-
ственному строительству и орошаемому земле-
делию, Советская райгосадминистрацияЗащита от подтопления с. Дмитровка Советского
 районаБюджет АРК
 147. Осуществить работы по регулированию русла
 р. Зеленая для защиты от затопления и под-
топления сел Заря, Нахимово, Климов и 230 га
 сельхозугодий (Красногвардейский район)Республиканский комитет АРК по водохо-
зяйственному строительству и орошаемому
 земледелию, Красногвардейская райгосадмини-
страцияЗащита от подтопления населенных пунктов и
 230 га сельхозугодий Красногвардейского районаБюджет АРК
148. Выполнить расчистку русла р. Бельбек и
 устройство защитных дамб для защиты от под-
топления с. Малое Садовое (Бахчисарайский
 район)В течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по водохозяй-
ственному строительству и орошаемому земле-
делию, Бахчисарайская райгосадминистрацияЗащита от подтопления с. Малое Садовое Бахчи-
сарайского районаБюджет АРК
 149. Создать прибрежные защитные полосы вдоль
 рек Джанкойского района (Заветленинская бал-
ка, Победная)В течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по водохозяй-
ственному строительству и орошаемому земле-
делию, Джанкойская райгосадминистрацияУлучшение экологического состояния рек Бюджет АРК
 150. Выполнить бурение и обустройство скважины в
 пгт НовеселовскоеВ течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по водохозяй-
ственному строительству и орошаемому земле-
делию, Раздольненская райгосадминистрацияОбеспечение населения пгт Новоселовское каче-
ственной питьевой водойБюджет АРК
 151. Выполнить бурение и обустройство скважины
 в г. СакиВ течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по водохозяй-
ственному строительству и орошаемому земле-
делию, исполком Сакского городского советаОбеспечение населения г. Саки качественной пи-
тьевой водойБюджет АРК
 152. Производить оплату электроэнергии по запол-
нению Межгорного водохранилища, находяще-
гося в коммунальной собственностиВ течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по водохозяй-
ственному строительству и орошаемому земле-
делиюОбеспечение стабильного водоснабжения на-
селения г . Симферополя и Симферопольского
 района, своевременное проведение расчетов за
 электроэнергиюБюджет АРК
 153. Создать материально-технический резерв для
 ликвидации чрезвычайных ситуаций техноген-
ного и природного характера, связанных с вред-
ным воздействием водВ течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по водохозяй-
ственному строительству и орошаемому земле-
делиюВыполнение неотложных работ при создании
 чрезвычайных ситуаций на водных объектахБюджет АРК
 154. Разработать программу развития мелиорации
земель и улучшения экономического состояния
орошаемых сельхозугодий в АРКМинистерство аграрной политики АРК, Респу-
бликанский комитет АРК по водохозяйственно-
му строительству и орошаемому земледелию,
райгосадминистрации в АРК, Южный филиалОбеспечение научно обоснованного и экономиче-
ски просчитанного подхода к развитию мелиора-
ции в КрымуБюджет АРК278 № 1 Ст.  31 2 3 4 5 6
«Крымский агротехнологический университет»
 Национального аграрного университета, крым-
ский филиал НИИ гидротехники и мелиорации
 У ААН, Крымский республиканский государ-
ственный проектно-технологический центр
 охраны плодородия почв и качества продукции
155. Содействовать развитию фирменных магазинов
 и специализированных торговых объектов по
 реализации продукции крымских товаропроиз-
водителейВ течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по торговле и
 защите прав потребителей, исполкомы город-
ских советов, райгосадминистрации в АРКУвеличение общего объема продажи потребитель-
ских товаров, в т. ч. розничного товарооборота;
 поддержка крымских товаропроизводителей,
 увеличение объемов реализации продукции крым-
ских товаропроизводителейСредства субъек-
тов предпринима-
тельской деятель-
ности
156. Содействовать развитию в регионе сети
 крупных магазинов, супермаркетов и преоб-
разованию существующих рынков в торгово-
сервисные комплексыВ течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по торговле и
 защите прав потребителей, исполкомы город-
ских советов, райгосадминистрации в АРКУвеличение общего объема продажи потребитель-
ских товаров, в т. ч. розничного товарооборота,
 поступление налогов и сборов в бюджеты всех
 уровней; создание дополнительных рабочих мест,
 соответствующих условий для реализации всех
 групп товаров, повышение качества торгового об-
служивания населенияСредства субъек-
тов предпринима-
тельской деятель-
ности
157. Обеспечить свободный доступ производителей
 сельскохозяйственной продукции на рынки пу-
тем выделения торговых местВ течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по торговле и
 защите прав потребителей, исполкомы город-
ских советов, райгосадминистрации в АРКУвеличение общего объема продажи потребитель-
ских товаров, в т. ч. розничного товарооборота;
 поступление налогов и сборов в бюджеты всех
 уровней; поддержка крымских сельхозпроизво-
дителей, обеспечение потребности населения
 качественной продукцией по ценам товаропроиз-
водителейСредства субъек-
тов предпринима-
тельской деятель-
ности
158. Осуществлять контроль за насыщением вну-
треннего рынка республики товарами крымских
 производителейВ течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по торговле и
 защите прав потребителей, исполкомы город-
ских советов, райгосадминистрации в АРК
 Поддержка крымского производителя, обе-
спечение населения необходимыми товарами
 отечественного производства, укрепление связей
«торговля—производитель»Средства субъек-
тов предпринима-
тельской деятель-
ности
159. Обеспечить реконструкцию, модернизацию,
техническое переоснащение рынков в АРКВ течение
 года
 Республиканский комитет АРК по торговле и
защите прав потребителей, исполкомы город-
ских советов, райгосадминистрации в АРКПриведение рынков в соответствие с нормами и
правилами законодательства в сфере торговли,
работы рынковСредства субъек-
тов предпринима-
тельской деятель-
ности
160. Содействовать работе по развитию сети объ-
ектов торговли, ресторанного хозяйства и сферы
услуг путем: согласования дислокаций вре-
менных объектов выносной и мелкорозничной
торговой сети в период курортного сезона; кон-
троля за подготовкой и функционированиемВ течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по торговле и
защите прав потребителей, исполкомы город-
ских советов, райгосадминистрации в АРКСоответствие существующих и вновь открывае-
мых объектов торговли, ресторанного хозяйства и
сферы услуг установленным нормам и правилам;
обеспечение полноты и своевременности уплаты
субъектами хозяйственной деятельности всех на-
логов и сборов; повышение конкурентоспособ-Средства субъек-
тов предпринима-
тельской деятель-
ности279 Ст.  3 № 1
1 2 3 4 5 6
объектов торговли, ресторанного хозяйства и
 сферы услуг в курортный сезонности инфраструктуры регионов Крыма
161. Осуществлять работу по улучшению обслужи-
вания социально незащищенных слоев населе-
ния в части содействия организации льготного
 обслуживания малообеспеченных слоев населе-
ния (стрижка, помывка, благотворительные обе-
ды, фотоуслуги), выделения средств из местных
 бюджетов на питание учащихся общеобразова-
тельных школ льготных категорийВ течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по торговле и
 защите прав потребителей, исполкомы город-
ских советов, райгосадминистрации в АРКСоциальная поддержка малоимущих слоев на-
селения
 Средства субъек-
тов предпринима-
тельской деятель-
ности, местные
 бюджеты
162. Провести:
162.1. Межрегиональный форум по вопросам сотруд-
ничества в сфере торговли, презентацию про-
дукции крымских товаропроизводителейВ течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по торговле и
 защите прав потребителей
 Укрепление межрегиональных связей, ежегодное
 увеличение объема внешнеторгового оборота до
 10%
 Бюджет АРК
162.2. Межрегиональную выставку «Содружество»;
 межрегиональную конференцию по вопросам
 расширения торгово-экономического сотрудни-
чества
 II квартал
 2008 годаРеспубликанский комитет АРК по торговле и
 защите прав потребителейУкрепление межрегиональных торгово-
экономических связей, ежегодное увеличение
 объема внешнеторгового оборота до 10%, расши-
рение рынков сбытаБюджет АРК
162.3. Международные выставки-презентации «Крым
 представляет»
 IV квартал
 2008 годаРеспубликанский комитет АРК по торговле и
 защите прав потребителей
 Укрепление международных торгово-
экономических связей, расширение рынков сбыта,
 ежегодное увеличение объема внешнеторгового
 оборота до 10%
 Бюджет АРК
162.4. Ежегодную Межрегиональную выставку «Тор-
говля. Товары. Услуги — 2008»IV квартал
 2008 годаРеспубликанский комитет АРК по торговле и
 защите прав потребителейУкрепление международных торгово-
экономических связей, ежегодное увеличение
 объема внешнеторгового оборота до 10%, рас-
ширение рынков сбыта, увеличение объемов при-
влечения инвестицийБюджет АРК
163. Содействовать развитию сферы бытового об-
служивания в селах и поселках АРК
 В течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по торговле и
 защите прав потребителей, исполкомы город-
ских советов, райгосадминистрации в АРКУлучшение обслуживания населения в сельской
 местности, оказание необходимых социально-
бытовых услуг сельскому населениюМестные бюд-
жеты
164. Содействовать профессиональной подготовке
 кадров, занятых в сфере торговли, обществен-
ного питания и бытового обслуживанияВ течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по торговле и
 защите прав потребителейПовышение уровня и качества обслуживания в
 сфере торговли, общественного питания и услуг
165. Популяризация отраслей торговли и бытового
 обслуживания в экономике Крыма через разви-
тие учебно-курсовых комбинатов, целенаправ-
ленную работу с молодежью, предпринимателя-
ми, пропаганду передового опыта, проведениеРеспубликанский комитет АРК по торговле и
 защите прав потребителейПовышение культуры обслуживания, престижно-
сти профессий данных отраслей, обмен опытом280 № 1 Ст.  31 2 3 4 5 6
конкурсов, семинаров, в т. ч.: Всекрымского
 конкурса парикмахерского искусства «Хру-
стальный локон»; республиканского конкурса
 на лучшее предприятие бытового обслужи-
вания; республиканского конкурса на лучшее
 предприятие общественного питания общеоб-
разовательных школ;
 республиканского конкурса на лучшее заведе-
ние ресторанного хозяйстваII квартал
 2008 года
 I квартал
 2008 года
 III квартал
 2008 года
III квартал
 2008 года
166. Обеспечить защиту прав потребителей на тер-
ритории АРК
 В течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по торговле и
 защите прав потребителей
 Уменьшение количества нарушений прав потре-
бителей
 Бюджет АРК
 167. Обеспечить функционирование постоянно
 действующей прямой телефонной линии; осу-
ществлять консультации и разъяснения по во-
просам защиты прав потребителей; постоянно
 информировать население через средства мас-
совой информации о наличии телефона данной
 «горячей линии»
 В течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по торговле и
 защите прав потребителей
 Установление диалога с общественностью Бюджет АРК
 
168. Содействовать работе по правовому образо-
ванию населения АРК по вопросам качества,
 защиты прав потребителей; распространять, в
 т. ч. через средства массовой информации, опыт
 работы предприятий и организаций АРК, до-
стигших наивысших результатов в сфере управ-
ления качеством, экологическом управлении,
 управлении безопасностью пищевых продуктов;
 продолжить выпуск периодического научно-
технического сборника «Вестник «Крымское
 качество»В течение
 года
 
ежеквар-
тальноРеспубликанский комитет АРК по торговле и
 защите прав потребителей, государственное
 предприятие «Крымский региональный научно-
производственный центр стандартизации, ме-
трологии и сертификации», Главное управление
 по защите прав потребителей АРК, Республи-
канский комитет АРК по информации, мини-
стерства и республиканские комитеты АРК
 Содействие правовому воспитанию граждан; по-
вышение уровня информированности населения;
 создание конкурентной среды; содействие раз-
витию инноваций в сфере качества, безопасности,
 конкурентоспособности продукции и услуг, со-
временных систем управления, защиты прав по-
требителейБюджет АРК,
 средства пред-
приятий и органи-
заций
 
169. Продолжить проведение совместных про-
верок специалистами государственного пред-
приятия «Крымский региональный научно-
производственный центр стандартизации,
метрологии и сертификации», органов контроля
в АРК качества и безопасности продукции и
услугВ течение
 года (соглас-
но планам
 и заданиям
 органов вла-
сти)Республиканский комитет АРК по торговле и
защите прав потребителей, государственное
предприятие «Крымский региональный научно-
производственный центр стандартизации, ме-
трологии и сертификации», Главное управление
по защите прав потребителей АРКОбеспечение реализации полномочий Совета ми-
нистров АРК в сфере защиты прав потребителей;
повышение эффективности функционирования
государственной системы контроля за качеством и
безопасностью продукции и услугБюджет АРК,
 средства органи-
заций
 
170. Организовать проведение в АРК региональных
мероприятий: ежегодного Всеукраинского кон-
курса качества продукции (товаров, работ,В течение
 года
 Государственное предприятие «Крымский ре-
гиональный научно-производственный центр
стандартизации, метрологии и сертификации»,Повышение уровня информированности населе-
ния; создание конкурентной среды; воспитание
молодого поколения; содействие реализации и от-Средства пред-
приятий
 281 Ст.  3 № 1
1 2 3 4 5 6
услуг) «100 лучших товаров Украины»; конкур-
са на соискание Премии СНГ в сфере качества
 продукции и услуг; регионального этапа Всеу-
краинской выставки-конкурса детского рисунка
 «Я хочу жить в качественном мире»; Европей-
ской недели качества в Украинеапрель —
 сентябрь
 октябрь —
 ноябрьреспубликанский Совет по вопросам качества
 и стандартизации при Совете министров АРК,
 Министерство по делам семьи, молодежи и
 гендерной политике АРК, Министерство обра-
зования и науки АРКкрытости политики государства в сфере качества
 продукции (товаров, работ, услуг)
171. Содействовать внедрению в органах управления
 систем управления качеством, на предприятиях
 и в организациях АРК — современных систем
 управления согласно требованиям международ-
ных стандартовВ течение
 годаГосударственное предприятие «Крымский ре-
гиональный научно-производственный центр
 стандартизации, метрологии и сертификации»,
 Управление делами Совета министров АРК, ми-
нистерства и республиканские комитеты АРКПовышение эффективности работы органов
 управления; качества и конкурентоспособности
 продукции и услуг крымских производителейБюджет АРК,
 средства пред-
приятий
172. Организовать проведение на предприятиях и в
 организациях АРК мониторинга состояния вне-
дрения национальных стандартов, гармонизиро-
ванных с международными; обеспечить прове-
дение предприятиями в АРК подготовительных
 работ по внедрению технических регламентовВ течение
 годаГосударственное предприятие «Крымский ре-
гиональный научно-производственный центр
 стандартизации, метрологии и сертификации»,
 министерства и комитеты АРК, Министерство
 промышленной политики, транспорта, связи и
 топливно-энергетического комплекса АРКПовышение готовности предприятий и организа-
ций к требованиям ВТО и ЕССредства органи-
заций
173. Организовывать и проводить курсы повышения
 квалификации специалистов предприятий АРК,
 научно-практические конференции и семинары
 по вопросам качества, безопасности, конкурен-
тоспособности продукции и услуг, современных
 систем управления, защиты прав потребителей,
 а также по направлениям стандартизации,
 оценки соответствия систем управления, метро-
логии и измерительной техники требованиям
 к производственно-техническим и испытатель-
ным лабораториямВ течение
 годаГосударственное предприятие «Крымский ре-
гиональный научно-производственный центр
 стандартизации, метрологии и сертификации»,
 министерства и республиканские комитеты
 АРК, Республиканский совет по вопросам ка-
чества и стандартизации при Совете министров
 АРК, исполкомы городских советов, райгосад-
министрации в АРКПовышение уровня информированности и ква-
лификации специалистов предприятий АРК,
 выполнение требований законодательства; со-
действие развитию инноваций в сфере качества,
 безопасности, конкурентоспособности продукции
 и услуг, современных систем управления, защиты
 прав потребителейСредства пред-
приятий
174. Проводить работы по сертификации продукции
 и услуг, подлежащих обязательной сертифи-
кации в Украине; проводить поверку средств
 измерительной техники, осуществлять контроль
 за соблюдением условий выполнения измерений
 в производственно-технических лабораториях
 предприятий и организаций АРКВ течение
 годаГосударственное предприятие «Крымский ре-
гиональный научно-производственный центр
 стандартизации, метрологии и сертификации»Выполнение законодательных требований по обе-
спечению качества и безопасности продукции и
 услуг; обеспечение соблюдения единства измере-
ний на предприятиях и в организациях АРКСредства пред-
приятий
175. Разработать и утвердить региональную про-
грамму защиты прав потребителей в соответ-
ствии с государственной программой защиты
прав потребителей (проект)В течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по торговле и
защите прав потребителей, Главное управление
по защите прав потребителей АРКФинансирование мероприятий, направленных на
защиту прав потребителей, из расчета 1,0 грн. на
одного человека в годБюджет АРК,
 средства органи-
заций282 № 1 Ст.  3176. Обеспечить реализацию мероприятий по про-
филактике преступности в АРК на 2006—2010
 годы, утвержденных Постановлением Вер-
ховной Рады АРК от 22 сентября 2006 года
 № 177-5/06, Региональной комплексной про-
граммы профилактики правонарушений в АРК
 на 2008—2009 годы, утвержденной Постановле-
нием Верховной Рады АРК от 19 декабря 2007
 года № 689-5/07В течение
 годаГлавное управление по взаимодействию с
 правоохранительными и контролирующими
 органами Совета министров АРК, Прокуратура
 АРК, Главное управление МВД Украины в АРК,
 Главное управление Службы безопасности
 Украины в АРК, Государственная налоговая
 администрация в АРК, Крымская региональная
 таможня, Азово-Черноморское региональное
 управление Государственной пограничной
 службы Украины, Управление Государственного
 департамента Украины по вопросам исполнения
 наказаний в АРК, Контрольно-ревизионное
 управление в АРК, Управление Крымского
 территориального командования внутренних
 войск МВД Украины, Главное управление МЧС
 Украины в АРК, Государственная комиссия по
 ценным бумагам и фондовому рынку в АРК,
 Главное управление Национального банка
 Украины в АРК, Министерство экономики АРК,
 Министерство образования и науки АРК, Мини-
стерство по делам семьи, молодежи и гендерной
 политике АРК, Министерство промышленной
 политики, транспорта, связи и топливно-
энергетического комплекса АРК, Министерство
 труда и социальной политики АРК, Государ-
ственная Азово-Черноморская экологическая
 инспекция, Черноморское государственное
 бассейновое управление водных ресурсов, ис-
полкомы городских советов, райгосадмини-
страции в АРК, Территориальное управление
 Государственной судебной администрации в
 АРК, Научно-исследовательский экспертно-
криминалистический центр при Главном
управлении МВД Украины в АРК, Крымский
юридический институт Харьковского Нацио-
нального университета внутренних дел, специ-
альный батальон судебной милиции «Грифон»
при Главном управлении МВД Украины в АРК,
Крымский научно-исследовательский институт
судебных экспертиз, Крымский юридический
институт Национальной юридической академии
Украины имени Ярослава Мудрого,Создание системы согласованных мер, направлен-
ных на профилактику правонарушений и устра-
нение причин, способствующих противоправным
 действиямГосбюджет Украи-
ны (специальный
 фонд), субвенция
 Госбюджету Укра-
ины из бюджета
 АРК283 Ст.  3 № 1
1 2 3 4 5 6
Крымская академия наук, Апелляционный суд
 АРК, Управление военной контрразведки (вой-
сковая часть Р 9777), Хозяйственный суд АРК,
 Управление государственной службы специаль-
ной связи и защиты информации, Региональный
 отдел в АРК и г. Севастополе Государственного
 комитета финансового мониторинга Украины,
 министерства и республиканские комитеты
 АРК, исполкомы городских советов, райгосад-
министрации в АРК
177. Обеспечить выполнение мероприятий по
 поддержке развития и укреплению Военно-
Морских Сил Вооруженных Сил Украины и Го-
сударственной пограничной службы УкраиныВ течение
 годаГлавное управление по материальному резерву,
 оборонно-мобилизационной работе и граждан-
ской защите населения Совета министров АРК,
 командование ВМС Украины (войсковая часть
 А-0235), командование Азово-Черноморского
 регионального управления Государственной по-
граничной службы Украины
 Совершенствование уровня готовности Военно-
Морских Сил Вооруженных Сил Украины и
 Государственной пограничной службы Украины к
 выполнению поставленных задач
 Субвенция Гос-
бюджету Украины
 из бюджета АРК
 178. Организовать и провести призыв граждан в
 Вооруженные Силы УкраиныВ течение
 годаВоенный комиссариат АРК, Управление делами
 Совета министров АРК
 Своевременное проведение призыва граждан в
 Вооруженные Силы Украины и другие военные
 формированияСубвенция Гос-
бюджету Украины
 из бюджета АРК
 179. В рамках Государственной программы обе-
спечения судов надлежащими помещениями
 на 2006—2010 годы, утвержденной Поста-
новлением Кабинета Министров Украины от
 4 июля 2006 года № 918, выполнить работы по
 реконструкции и достройке помещений зданий
 местных судовВ течение
 годаТерриториальное управление государственной
 судебной администрации в АРК, Главное управ-
ление капитального строительства при Совете
 министров АРК, ГП «Судебно-строительный
 центр»Проведение достройки здания Джанкойского
 горрайонного суда, проведение капитального ре-
монта и реконструкции зданий Центрального рай-
онного суда г. Симферополя, Белогорского район-
ного суда, Советского районного суда, Ленин ского
 районного суда
 Субвенция Гос-
бюджету Украины
 из бюджета АРК,
 местные бюджеты
 180. Создать надлежащие условия для деятельности
 Совета судей Апелляционного и местных судов
 АРК и квалификационной комиссии судей Сева-
стопольского апелляционного округа в рамках
 реализации Региональной программы обеспе-
чения деятельности общих местных и Апелля-
ционного судов АРК, Военного местного суда
 Симферопольского гарнизона, Хозяйственного
 суда АРК, Севастопольского апелляционного
 хозяйственного суда, Окружного администра-
тивного суда АРК, Севастопольского апелляци-
онного административного суда на 2003—2008
годы, утвержденной Постановлением Верхов-В течение
 годаТерриториальное управление государственной
 судебной администрации в АРКОборудование помещений необходимой оргтех-
никой для работы Совета судей Апелляционного
 и местных судов АРК и квалификационной ко-
миссии судей Севастопольского апелляционного
 округа, проведение ремонта и создание надлежа-
щих условий в помещениях, предоставленных для
 их работы
 Субвенция Гос-
бюджету Украины
 из бюджета АРК,
 местные бюджеты284 № 1 Ст.  31 2 3 4 5 6
ной Рады АРК от 18 декабря 2002 года
 № 389-3/02
181. Принять меры по обеспечению местных судов
 автономии и судов АРК надлежащими помеще-
ниями для отправления правосудия в рамках ре-
гиональной программы обеспечения судов АРК
 помещениями на 2008—2012 годы (проект)В течение
 годаТерриториальное управление государственной
 судебной администрации в АРК, Главное управ-
ление капитального строительства при Совете
 министров АРК, ГП «Судебно-строительный
 центр», Окружной административный суд АРК,
 Апелляционный суд АРК, Военный суд Симфе-
ропольского гарнизонаПроведение проектных работ по возведению
 пристройки к зданию Киевского районного суда
 г. Симферополя, возведение пристройки к зданию
 Апелляционного суда АРК; реконструкция поме-
щений Окружного административного суда АРКСубвенция Гос-
бюджету Украины
 из бюджета АРК,
 местные бюджеты
182. Продолжить работу по организации бесплатных
 юридических консультаций для малообеспечен-
ных слоев населенияВ течение
 годаГлавное управление юстиции Министерства
 юстиции Украины в АРК
 Обеспечение оказания качественной правовой по-
мощи малообеспеченным слоям населенияБюджет АРК
 183. Изучать и распространять положительный опыт
 работы по социально-правовой защите несо-
вершеннолетних; обеспечить издание методи-
ческих рекомендаций по социально-правовой
 защите несовершеннолетних
 В течение
 годаГлавное управление юстиции Министерства
 юстиции Украины в АРКСовершенствование форм и методов правообразо-
вательной деятельностиБюджет АРК
 
184. Возобновить в домах культуры, клубах, библио-
теках «кружки права», оформить стенды право-
вой литературыВ течение
 годаМинистерство культуры и искусств АРК Повышение уровня правовой грамотности на-
селенияБюджет АРК
185. Организовать проведение на территории АРК
 месячников правовых знаний; осуществлять
 проведение мероприятий по пропаганде право-
вых знаний в области налогового законодатель-
ства (семинаров, консультаций для налогопла-
тельщиков)В течение
 годаГлавное управление юстиции Министерства
 юстиции Украины в АРК, Государственная на-
логовая администрация в АРКПовышение уровня правовой грамотности на-
селения
186. Обеспечить строительство (реконструкцию)
 систем водоотведения
 В течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по охране
 окружающей природной среды, Министерство
жилищно-коммунального хозяйства АРК, Глав-
ное управление капитального строительства
при Совете министров АРК, исполкомы город-
ских советов, райгосадминистрации в АРКСнижение объемов сбросов неочищенных сточ-
ных вод в водные объекты
 Республиканский
 (АРК) фонд охра-
ны окружающей
 природной среды
 187. Обеспечить строительство (реконструкцию) по-
лигонов твердых бытовых отходовВ течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по охране
окружающей природной среды, Министерство
жилищно-коммунального хозяйства АРК, Ми-
нистерство промышленной политики, транспор-
та, связи и топливно-энергетического комплекса
АРК, исполкомы городских советов, райгосад-
министрации в АРКОбеспечение санитарных и экологических тре-
бований при обращении с твердыми бытовыми
отходами
 Госбюджет Украи-
ны, средства
 предприятий,
 Республиканский
 (АРК) фонд охра-
ны окружающей
 природной среды285 Ст.  3 № 1
1 2 3 4 5 6
188. Приобрести специальные машины для сбора,
 транспортировки и складирования твердых бы-
товых отходов
 В течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по охране
 окружающей природной среды, Министерство
 жилищно-коммунального хозяйства АРК, Ми-
нистерство промышленной политики, транспор-
та, связи и топливно-энергетического комплекса
 АРК, исполкомы городских советов, райгосад-
министрации в АРКОбеспечение санитарных и экологических тре-
бований при обращении с твердыми бытовыми
 отходами
 Госбюджет Украи-
ны, средства
 предприятий,
 Республиканский
 (АРК) фонд охра-
ны окружающей
 природной среды
 189. Обеспечить строительство (реконструкцию) за-
щитных гидротехнических сооружений
 В течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по охране
 окружающей природной среды, Министерство
 жилищно-коммунального хозяйства АРК, Ми-
нистерство промышленной политики, транспор-
та, связи и топливно-энергетического комплекса
 АРК, исполкомы городских советов, райгосад-
министрации в АРКЗащита территорий от подтопления и затопления
 Госбюджет Украи-
ны, средства
 предприятий,
 Республиканский
 (АРК) фонд охра-
ны окружающей
 природной среды
 190. Выполнять мероприятия по защите населения
 от факторов радиационного загрязнения тер-
ритории; разработать программу обращения с
 отходами в АРКВ течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по охране
 окружающей природной среды, Министерство
 промышленной политики, транспорта, связи и
 топливно-энергетического комплекса АРК, рай-
госадминистрации в АРКУтилизация источников ионизирующего излуче-
ния; организация обращения с отходами
 Республиканский
 (АРК) фонд охра-
ны окружающей
 природной среды
 191. Продолжить создание системы регионального
 мониторинга состояния окружающей природ-
ной среды АРК
 В течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по охране окру-
жающей природной среды
 Оперативное получение информации о состоянии
 окружающей природной среды, принятие управ-
ленческих решенийРеспубликанский
 (АРК) фонд охра-
ны окружающей
 природной среды
 192. Разработать проекты землеустройства по ор-
ганизации и установлению границ объектов
 природно-заповедного фонда местного значения
 В течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по охране окру-
жающей природной среды, Республиканский
 комитет АРК по лесному и охотничьему хозяй-
ству, райгосадминистрации в АРКОбеспечение соблюдения природно-заповедного
 режимаРеспубликанский
 (АРК) фонд охра-
ны окружающей
 природной среды
 193. Содействовать увеличению площадей, занятых
 объектами природно-заповедного фонда
 В течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по охране окру-
жающей природной среды, райгосадминистра-
ции в АРКУвеличение площадей, занятых объектами
 природно-заповедного фонда, на 11200 га
194. Обеспечить реализацию Программы развития
 минерально-сырьевого комплекса АРК на пе-
риод до 2010 года, утвержденной Постановле-
нием Верховной Рады АРК от 23 мая 2007 года
 № 450-5/07В течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по охране
 окружающей природной среды, Министерство
 экономики АРК, ГАО «Черноморнефтегаз»,
 Казенное предприятие «Южэкогеоцентр», рай-
госадминистрации в АРКСоздание условий для обеспечения АРК различ-
ными видами минерального сырья с целью соз-
дания минерально-сырьевого базиса устойчивого
 развития и функционирования хозяйственного
 комплекса регионаГосбюджет
 Украины, бюджет
 АРК, местные
 бюджеты, прочие
 средства
 195. Провести посадку защитных насаждений на
площади 1000 га, из них: ГП «Белогорское
ЛХ» — 100 га; ГП «Ленинское ЛХ» — 150 га;
ГП «Джанкойское ЛОХ» —160 га;
 В течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по лесному и
охотничьему хозяйствуЗащита почвы от водной и ветровой эрозий Госбюджет Украи-
ны, бюджет АРК
 286 № 1 Ст.  31 2 3 4 5 6
ГП «Евпаторийское ЛХ» —190 га;
 ГП «Раздольненское ЛХ» — 250 га;
 ГП «Бахчисарайское ЛХ» — 50 га;
 ГП «Симферопольское ЛОХ» —10 га;
 ГП «Старокрымское ЛОХ» — 60 га;
 ГП «Судакское ЛОХ» —30 га
196. Провести рубки ухода за лесом на площади
 3100 га с объемом выбираемой ликвидной дре-
весины 59,7 тыс. мВ течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по лесному и
 охотничьему хозяйствуУвеличение устойчивости защитных лесных на-
сажденийСредства лесо-
хозяйственных
 предприятий
 197. Провести посадку леса на землях гослесфонда
 на площади 60 га, из них по предприятиям:
 ГП «Бахчисарайское ЛХ» — 10 га;
 ГП «Симферопольское ЛОХ» — 5 га;
 ГП «Старокрымское ЛОХ» — 15 га;
 ГП «Ленинское ЛХ» — 30 гаВ течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по лесному и
 охотничьему хозяйству
 Увеличение лесистости в АРК Госбюджет Украи-
ны
 
198. Осуществлять охрану и защиту леса от пожаров
 и лесонарушений, в т. ч.: устройство минпо-
лос — 335 км; уход за минполосами — 1112 км;
 содержание пожарно-химической станции;
 содержание временных пожарных сторожей;
 тушение лесных пожаров; содержание лесной
 охраныВ течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по лесному и
 охотничьему хозяйству
 Сокращение количества лесных пожаров Госбюджет Украи-
ны, средства ле-
сохозяйственных
 предприятий
 199. Осуществлять борьбу с вредителями леса на
 500 га, в т. ч. по предприятиям: ГП «Старо-
крымское ЛОХ» — 200 га; ГП «Судакское
 ЛОХ» — 200 га;  ГП «Ленинское ЛХ» — 100 гаАпрель —
 июнь 2008
 годаРеспубликанский комитет АРК по лесному и
 охотничьему хозяйству
 Увеличение устойчивости лесных насаждений Госбюджет Украи-
ны, средства ле-
сохозяйственных
 предприятий
200. Осуществлять контроль за ведением охотничье-
го хозяйства, в т. ч.: охрана диких животных;
 учет диких животных; заготовка и выкладка
кормовВ течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по лесному и
 охотничьему хозяйству
 Увеличение численности животных Госбюджет Украи-
ны, средства ле-
сохозяйственных
 предприятий
201. Содействовать развитию иностранного охотни-
чьего туризмаIV квартал
 2008 годаРеспубликанский комитет АРК по лесному и
охотничьему хозяйствуОхрана, рациональное использование и вос-
производство охотничьих животных, повышение
эффективности охотничьего хозяйстваСредства лесо-
хозяйственных
 предприятий
 202. Проводить обустройство объектов природно-
заповедного фонда на площади 18125 га, 204 ту-
ристических маршрутов, 79 стоянок, 42 мест
отдыхаВ течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по лесному и
охотничьему хозяйствуПроведение экскурсий в культурно-
просветительских и научно-исследовательских
целяхСредства лесо-
хозяйственных
 предприятий287 Ст.  3 № 1
1 2 3 4 5 6
203. Оформить правоустанавливающие документы
 на земли, передаваемые под защитное лесораз-
ведение (33 тыс. га)В течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по лесному и
 охотничьему хозяйству
 Увеличение лесистости степной части Крыма, за-
щита почвы от эрозийБюджет АРК
 204. Подготовить почву под создание защитных лес-
ных насаждений на площади 500 гаВ течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по лесному и
 охотничьему хозяйствуПовышение лесистости Крыма, защита почвы
 от ветровой и водной эрозий, улучшение микро-
климатаБюджет АРК
 205. Приобрести и вырастить посадочный материал
 в количестве 500 тыс. штук
 В течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по лесному и
 охотничьему хозяйствуОбеспечение при создании защитных лесных на-
саждений необходимым посадочным материаломБюджет АРК
 206. Содействовать сохранению природно-
заповедного фонда Ялтинского горно-лесного
 природного заповедникаВ течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по лесному и
 охотничьему хозяйству
 Сохранение ценных реликтовых насаждений Госбюджет Украи-
ны, средства
 предприятия
207. Продолжить строительство многоквартирных
 жилых домов и объектов электро-, газо-, водо-
снабжения и водоотведения, дорог, школ и др.
 в рамках реализации Программы обустройства
 и социально-культурного развития депортиро-
ванных граждан в АРК на 2006—2010 годы,
 осуществляемой за счет средств бюджета АРК,
 утвержденной Постановлением Верховной
 Рады АРК от 21 июня 2006 года № 102-5/06В течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по делам меж-
национальных отношений и депортированных
 граждан
 Улучшение условий жизни в местах компактного
 проживания депортированных граждан, их обу-
стройство
 Госбюджет Украи-
ны, бюджет АРК
 
208. Создать сводный реестр репатриантов и членов
 их семей во исполнение Программы расселения
 и обустройства депортированных крымских
 татар и лиц других национальностей, возвратив-
шихся на проживание в Украину, их адаптации
 и интеграции в украинское общество на период
 до 2010 года, утвержденной Постановлением
 Кабинета Министров Украины от 11 мая 2006
 года № 637В течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по делам меж-
национальных отношений и депортированных
 граждан
 Реальное планирование средств бюджета АРК на
 обустройство депортированных гражданГосбюджет Украи-
ны
Развитие духовной и гуманитарной сферы
209. Расширить оказание первичной медицинской
 помощи больным нефрологического профиляМинистерство здравоохранения АРК, исполко-
мы городских советов, райгосадминистрации
 в АРК
 Обеспечение качественного диспансерного на-
блюдения и поэтапного лечения больных нефро-
логического профиля; улучшение состояния здо-
ровья населения; внедрение новых медицинских
технологий
209.1. Обеспечить расходными диализными материа-
лами и медикаментами отделения интенсивной
нефрологии и диализа, токсикологии интен-В течение
 годаМинистерство здравоохранения АРК, исполко-
мы городских советов, райгосадминистрации
в АРКОбеспечение качественного диспансерного на-
блюдения и поэтапного лечения больных нефро-
логического профиля; улучшение состояния здо-Бюджет АРК288 № 1 Ст.  31 2 3 4 5 6
сивной терапии и экстренной гемокоррекции
 и выездной реанимационно-нефрологической
 бригады КРУ «Клиническая больница имени
 Н. А. Семашко», амбулаторное отделение ге-
модиализа Керченской портовой больницы на
 водном транспортеровья населения; внедрение новых медицинских
 технологий
209.2. Осуществить приобретение КРУ «Клиническая
 больница имени Н. А. Семашко» аппаратов
 «Искусственная почка»В течение
 годаМинистерство здравоохранения АРК, исполко-
мы городских советов, райгосадминистрации
 в АРКОбеспечение качественного диспансерного на-
блюдения и поэтапного лечения больных нефро-
логического профиля; улучшение состояния здо-
ровья населения; внедрение новых медицинских
 технологийБюджет АРК
209.3. Обеспечить систематическое техническое об-
служивание и ремонт диализного оборудованияВ течение
 годаМинистерство здравоохранения АРК, исполко-
мы городских советов, райгосадминистрации
 в АРКОбеспечение качественного диспансерного на-
блюдения и поэтапного лечения больных нефро-
логического профиля; улучшение состояния здо-
ровья населения; внедрение новых медицинских
 технологийБюджет АРК
210. Осуществлять содействие стабилизации эпиде-
мической ситуации, связанной с заболеванием
 туберкулезомМинистерство здравоохранения АРК, исполко-
мы городских советов, райгосадминистрации
 в АРК
210.1. Провести капитальный ремонт хирургического
 и лечебных отделений КРУ «Противотуберку-
лезный диспансер»В течение
 годаМинистерство здравоохранения АРК, исполко-
мы городских советов, райгосадминистрации
 в АРКСнижение влияния на население негативных по-
следствий заболеваемости туберкулезомБюджет АРК
210.2. Осуществить приобретение расходных меди-
цинских материалов для рентгено-диагностики
 и антисептиковВ течение
 годаМинистерство здравоохранения АРК, исполко-
мы городских советов, райгосадминистрации
 в АРКСнижение влияния на население негативных по-
следствий заболеваемости туберкулезомБюджет АРК
 210.3. Осуществить приобретение рентгенологическо-
го и лечебно-диагностического оборудованияВ течение
 годаМинистерство здравоохранения АРК, исполко-
мы городских советов, райгосадминистрации
 в АРКУлучшение материально-технической базы
 лечебно-профилактических учрежденийБюджет АРК
 210.4. Осуществить реконструкцию торакального
отделения КРУ «Противотуберкулезный дис-
пансер № 1»
 В течение
 годаМинистерство здравоохранения АРК, исполко-
мы городских советов, райгосадминистрации
в АРКУлучшение материально-технической базы
лечебно-профилактических учрежденийБюджет АРК
 211. Расширить оказание медицинской помощи
и лечение ВИЧ-инфицированных и больных
СПИДомМинистерство здравоохранения АРК, исполко-
мы городских советов, райгосадминистрации
в АРК
211.1. Осуществить приобретение медикаментов,
медицинских препаратов (тест-систем) для
диагностики ВИЧ-инфекции и лечения ВИЧ-
инфицированных и больных СПИДомВ течение
 годаМинистерство здравоохранения АРК, исполко-
мы городских советов, райгосадминистрации
в АРКСнижение влияния на население негативных
последствий заболеваемости ВИЧ-инфекцией и
СПИДом
 Бюджет АРК289 Ст.  3 № 1
1 2 3 4 5 6
211.2. Осуществить приобретение стоматологической
 установкиВ течение
 годаМинистерство здравоохранения АРК, исполко-
мы городских советов, райгосадминистрации
 в АРКУлучшение материально-технической базы
 лечебно-профилактических учрежденийБюджет АРК
211.3. Осуществить реконструкцию котельной и ин-
женерных коммуникаций поликлиники КРУ
 «Центр профилактики и борьбы со СПИДом»В течение
 годаМинистерство здравоохранения АРК, исполко-
мы городских советов, райгосадминистрации
 в АРКУлучшение материально-технической базы
 лечебно-профилактических учреждений
211.4. Осуществить проведение обязательного страхо-
вания медицинских работников на случай ВИЧ-
инфицированияВ течение
 годаМинистерство здравоохранения АРК, исполко-
мы городских советов, райгосадминистрации
 в АРКБюджет АРК
212. Расширить оказание медицинской помощи и
 лечение онкологических больных:Министерство здравоохранения АРК, исполко-
мы городских советов, райгосадминистрации
 в АРК
212.1. Осуществить в КРУ «Онкологический клиниче-
ский диспансер» реконструкцию и строитель-
ство каньона под новую гамма-терапевтическую
 установку АГАТ-Р IV, в обособленном подраз-
делении КРУ «Онкологический клинический
 диспансер» в г . Керчи — капитальный ремонт
 лечебных и диагностических отделенийВ течение
 годаМинистерство здравоохранения АРК, исполко-
мы городских советов, райгосадминистрации
 в АРКУлучшение ранней реабилитации, качества жизни,
 снижение уровня инвалидизации и смертности
 больных с онкологическими заболеваниямиБюджет АРК
 
212.2. Приобретать химиопрепараты и препараты со-
провождения для лечения онкобольных; создать
 резервный республиканский фонд базисных
 противоопухолевых препаратов; обеспечить
 проведение маммографического скрининга для
 выявления опухолей молочных желез в докли-
нической стадииВ течение
 годаМинистерство здравоохранения АРК, исполко-
мы городских советов, райгосадминистрации
 в АРКУлучшение ранней реабилитации, качества жизни,
 снижение уровня инвалидизации и смертности
 больных с онкологическими заболеваниямиБюджет АРК
 
212.3. Осуществить приобретение и замену в КРУ
 «Онкологический клинический диспансер»
 хирургического и анестезиологического обо-
рудованияВ течение
 годаМинистерство здравоохранения АРК, исполко-
мы городских советов, райгосадминистрации
 в АРКУлучшение ранней реабилитации, качества жизни,
 снижение уровня инвалидизации и смертности
 больных с онкологическими заболеваниямиБюджет АРК
 212.4. Осуществить техническое обслуживание и теку-
щий ремонт аппаратов для радио-, рентгеноди-
агностики и лучевого лечения онкобольныхВ течение
 годаМинистерство здравоохранения АРК, исполко-
мы городских советов, райгосадминистрации
 в АРКУлучшение ранней реабилитации, качества жизни,
 снижение уровня инвалидизации и смертности
 больных с онкологическими заболеваниямиБюджет АРК
213. Расширить оказание медицинской помощи и
 лечение больных с заболеваниями системы кро-
вообращенияМинистерство здравоохранения АРК, исполко-
мы городских советов, райгосадминистрации
 в АРК290 № 1 Ст.  31 2 3 4 5 6
213.1. Обеспечить отделения неотложной кардиологии
 и аритмии сердца необходимыми лекарствен-
ными средствами и изделиями медицинского
 назначенияВ течение
 годаМинистерство здравоохранения АРК, исполко-
мы городских советов, райгосадминистрации
 в АРКУлучшение ранней реабилитации, качества жизни,
 снижение уровня инвалидизации и смертности
 у больных с заболеваниями системы кровообра-
щенияБюджет АРК
213.2. Обеспечить центр инвазивной кардиологии и
 ангиологии КРУ «Клиническая больница имени
 Н. А. Семашко» лекарственными средствами,
 изделиями медицинского назначенияВ течение
 годаМинистерство здравоохранения АРК, исполко-
мы городских советов, райгосадминистрации
 в АРКУлучшение ранней реабилитации, качества жизни,
 снижение уровня инвалидизации и смертности
 больных с заболеваниями системы кровообраще-
нияБюджет АРК
 314. Осуществить реконструкцию Ленинской цен-
тральной районной больницыВ течение
 годаМинистерство здравоохранения АРК, Ленин-
ская райгосадминистрацияУлучшение материально-технической базы
 лечебно-профилактических учреждений
  
215. Осуществить реконструкцию терапевтического
 корпуса Евпаторийской городской больницыВ течение
 годаМинистерство здравоохранения АРК, исполком
 Евпаторийского городского советаУлучшение материально-технической базы
 лечебно-профилактических учреждений
216. Осуществить реконструкцию отделений КРУ
 «Детская клиническая больница»В течение
 годаМинистерство здравоохранения АРК Улучшение материально-технической базы
 лечебно-профилактических учреждений
217. Продолжить строительство в КРУ «Дом ребенка
 «Елочка»
 В течение
 годаМинистерство здравоохранения АРК Улучшение материально-технической базы
 лечебно-профилактических учреждений
218. Обеспечить бесплатное оказание жителям
 республики экстренной медицинской помощи
 и проведение диагностических исследова-
ний (клинических анализов, флюорографии,
 рентгенографии, электрокардиографии,
 ультразвуковых исследований) лечебно-
профилактическими учреждениями АРК
 В течение
 годаМинистерство здравоохранения АРК Обеспечение прав граждан, проживающих в АРК,
 на охрану здоровья и медицинскую помощьБюджет АРК
219. Обеспечить дополнительной социальной под-
держкой медицинских работников коммуналь-
ных лечебно-профилактических учреждений
 и лечебно-профилактических учреждений,
 созданных на базе имущества, принадлежащего
АРКВ течение
 годаМинистерство здравоохранения АРК Бюджет АРК
220. Установить дополнительную форму социальной
помощи медицинским работникам, работаю-
щим в лечебно-профилактических учреждениях
сельской местности (сельских врачебных амбу-
латориях, сельских врачебных амбулаториях се-
мейной медицины, сельских врачебных амбула-
ториях с участками семейной медицины, участ-
ковых больницах, фельдшерско-акушерских
пунктах)В течение
 годаМинистерство здравоохранения АРК Обеспечение дополнительной социальной по-
мощью медицинских работников, работающих в
лечебно-профилактических учреждениях сель-
ской местности
 Бюджет АРК291 Ст.  3 № 1
1 2 3 4 5 6
221. Осуществлять реконструкцию и ремонтные
 работы в общеобразовательной школе № 2 в
 г. ЯлтеВ течение
 годаМинистерство образования и науки АРК, испол-
ком Ялтинского городского советаСоздание необходимых условий для учебно-
воспитательного процессаГосбюджет Украи-
ны, бюджет АРК
222. Производить модернизацию материально-
технической базы учебно-воспитательного
 комплекса, созданного на базе общеобразова-
тельной школы № 2 в г. ЯлтеВ течение
 годаМинистерство образования и науки АРК, испол-
ком Ялтинского городского советаСоздание необходимых условий для учебно-
воспитательного процессаГосбюджет Украи-
ны, местный
 бюджет
 223. Обеспечить учебно-воспитательный комплекс
 «Школа будущего» в г. Ялте квалифицирован-
ными педагогическими кадрами, осуществлять
 переподготовку и повышение квалификации
 педагогических работниковВ течение
 годаМинистерство образования и науки АРК, испол-
ком Ялтинского городского советаСоздание необходимых условий для повышения
 качества преподаванияБюджет АРК
 
224. Начать строительство украинской гимназии в
 г. ЯлтеВ течение
 годаМинистерство образования и науки АРК, испол-
ком Ялтинского городского советаСтроительство гимназии на 600 ученических
 мест; обеспечение и реализация права на обуче-
ние на родном языке; создание дополнительных
 рабочих местГосбюджет Украи-
ны, местный
 бюджет
 225. Начать строительство пристройки к учебно-
воспитательному комплексу «Школа-
коллегиум» с украинским языком обучения в
 г. АлуштеВ течение
 годаМинистерство образования и науки АРК, испол-
ком Алуштинского городского советаОбеспечение и реализация права на обучение на
 родном языке
 Госбюджет Украи-
ны, бюджет АРК,
 местный бюджет,
 другие источники
226. Завершить строительство общеобразователь-
ной школы I—III ступеней им. М. Горького в
 пгт ЛениноВ течение
 годаМинистерство образования и науки АРК, Ле-
нинская райгосадминистрацияСоздание необходимых условий для учебно-
воспитательного процессаГосбюджет Украи-
ны
 
227. Завершить строительство пристройки к Евпато-
рийской общеобразовательной школе № 13В течение
 годаМинистерство образования и науки АРК, испол-
ком Евпаторийского городского советаСоздание необходимых условий для учебно-
воспитательного процесса; ввод в действие столо-
вой для учащихсяБюджет АРК,
 местный бюджет
 228. Представлять заявку (перечень регионов АРК) в
 Министерство образования и науки Украины на
 закупку школьных автобусов в рамках програм-
мы «Школьный автобус», утвержденной По-
становлением Кабинета Министров Украины от
 16 января 2003 года № 31; обеспечить контроль
 за приобретением автобусов для организации
 подвоза школьников в рамках Республиканской
 программы «Школьный автобус», утвержден-
ной Постановлением Верховной Рады АРК от
17 сентября 2003 года № 662-3/03
 В течение
 годаМинистерство образования и науки АРК,
 райгос администрации в АРКУлучшение условий подвоза школьников, обеспе-
чение его регулярности
 Госбюджет Украи-
ны, бюджет АРК
 292 № 1 Ст.  31 2 3 4 5 6
229. Модернизировать компьютерную базу респуб-
ликанских высших педагогических учебных
 заведений
 В течение
 годаМинистерство образования и науки АРК Улучшение качества преподавания учебных дис-
циплин за счет технической и технологической
 модернизации учебного процессаБюджет АРК
 230. Создать современную информационно-
коммуникационную систему обмена информа-
цией с выходом в Интернет, обновить фонды
 библиотек современными информационными
 средствами, создать локальные библиотечные
 компьютерные сети и компьютерные читальные
 залы в республиканских высших педагогиче-
ских учебных заведениях
 В течение
 годаМинистерство образования и науки АРК Повышение качества образования и самообразо-
вания студентов; внедрение компьютерных техно-
логий в библиотеки учебных заведенийБюджет АРК
 
231. Осуществлять мониторинг качества подготовки
 педагогических работников, их социально-
педагогической адаптации и дальнейшего про-
фессионального становленияВ течение
 годаМинистерство образования и науки АРК Совершенствование подготовки педагогических
 кадров в вузах; обеспечение социальных гарантий
 педагогическим работникам; совершенствование
 последипломного педагогического образованияБюджет АРК
 232. Провести республиканские конкурсы «Учитель
 года», «Воспитатель года»
 В течение
 годаМинистерство образования и науки АРК, испол-
комы городских советов, райгосадминистрации
 в АРКВыявление и поддержка талантливых педагогов,
 стимулирование их профессионального ростаБюджет АРК,
 местные бюджеты
 233. Организовать выпуск ежемесячного отраслево-
го печатного издания (газеты)В течение
 годаМинистерство образования и науки АРК
 Улучшение информационного обеспечения учеб-
ных заведений педагогическими новациямиБюджет АРК
 234. Обеспечить реализацию программ, соглашений,
 заключенных на правительственном уровне в
 области образования с регионами Украины, Рос-
сии и других странВ течение
 годаМинистерство образования и науки АРК, испол-
комы городских советов, райгосадминистрации
 в АРКСовершенствование сотрудничества, обмена
 опытом работы в области образования; развитие
 межрегиональных и международных связей в об-
ласти образованияБюджет АРК,
 местные бюджеты
 235. Обеспечить подписку на периодические педаго-
гические издания для учреждений образования
 в количестве не менее 30 наименованийВ течение
 годаМинистерство образования и науки АРК, испол-
комы городских советов, райгосадминистрации
 в АРКУлучшение информационного обеспечения учеб-
ных заведений педагогическими новациямиБюджет АРК,
 местные бюджеты
 236. Организовать летнее оздоровление и отдых
 детей-сирот и детей, лишенных родительского
попечения, из числа воспитанников и учащихся
республиканских учебных заведенийИюнь —
 август 2008
 годаМинистерство образования и науки АРК Увеличение количества детей, охваченных органи-
зованными формами отдыха и оздоровленияБюджет АРК
 237. Организовать в детских оздоровительных
учреждениях проведение тематических и спе-
циализированных смен с целью творческого
развития талантливых и одаренных детейИюнь —
 август 2008
 годаМинистерство образования и науки АРК Увеличение количества детей, охваченных органи-
зованными формами отдыха и оздоровленияБюджет АРК
 238. Провести научно-практические конференции и
семинары по вопросам обучения на украинском
языке в учебных заведенияхВ течение
 годаМинистерство образования и науки АРК Выработка рекомендаций по развитию образова-
ния на государственном языке, издание сборника
докладовБюджет АРК
 293 Ст.  3 № 1
1 2 3 4 5 6
239. Обеспечить участие учителей украинского язы-
ка и литературы в Крымском туре Всеукраин-
ского конкурса «Учитель года — 2008»
 Февраль
 2008 годаМинистерство образования и науки АРК
 Отбор лучших педагогов украинского языка и
 литературы для участия в финале Всеукраинского
 конкурса «Учитель года — 2008»Бюджет АРК
 240. Провести III (республиканский) этап Всеукра-
инского конкурса ученического творчества, по-
священного творчеству Т. Г. ШевченкоМарт 2008
 годаМинистерство образования и науки АРК
 Возрождение, развитие и пропаганда националь-
ной культурыБюджет АРК
 241. Провести:
241.1. Конкурс «Соборность»
 В течение
 годаМинистерство образования и науки АРК Возрождение, развитие и пропаганда националь-
ной культурыБюджет АРК
 241.2. Всеукраинский конкурс «Верю в будущее твое,
 Украина!» и Международный конкурс по укра-
инскому языку им. Петра ЯцыкаIV квартал
 2008 годаМинистерство образования и науки АРК
 Выявление талантливых учащихся; возрождение,
 развитие и пропаганда национальной культурыБюджет АРК
 241.3. Научно-практическую конференцию, посвящен-
ную дню рождения Т. Г. ШевченкоМарт 2008
 годаМинистерство образования и науки АРК Воспитание уважения к родному языку у моло-
дежиБюджет АРК
 242. Осуществлять мониторинг развития и функцио-
нирования украинского языкаВ течение
 годаМинистерство образования и науки АРК Реализация конституционного права граждан на
 обучение на государственном языкеБюджет АРК
 243. Содействовать внедрению современных
 информационно-коммуникационных техноло-
гий в образование и развитию единой информа-
ционной образовательной среды; содействовать
 организации школами собственной телевизион-
ной локальной сети и видеоклассов для транс-
ляции передач всекрымского телевизионного
 канала «Школьное телевидение»В течение
 годаМинистерство образования и науки АРК, испол-
комы городских советов, райгосадминистрации
 в АРКВнедрение современных информационно-
коммуникационных технологий в образование,
 охват учащихся дистанционным образованием на
 базе Интернет-технологий; обеспечение разно-
образия учебного процесса в общеобразователь-
ных учебных заведенияхБюджет АРК,
 местные бюджеты
 
244. Содействовать созданию единой Интернет-
системы общеобразовательных учебных заведе-
ний с целью обеспечения функционирования и
 развития сельских школ в современных услови-
ях; обеспечить подключение сельских учебных
 заведений к глобальной сети ИнтернетВ течение
 годаМинистерство образования и науки АРК, испол-
комы городских советов, райгосадминистрации
 в АРКОбеспечение доступа учащихся сельских школ к
 электронным библиотекам, обучающим сайтам и
 ресурсамБюджет АРК,
 местные бюджеты
 245. Оснастить учебные заведения современным
 компьютерным и телекоммуникационным обо-
рудованием с внедрением информационных
 и коммуникационных технологий в учебный
 процессВ течение
 годаМинистерство образования и науки АРК, испол-
комы городских советов, райгосадминистрации
 в АРККомпьютеризация учебных заведений, обеспече-
ние программным обеспечением
 Бюджет АРК,
 местные бюджеты
 246. Приобрести технологическое оборудование
для пищеблока и прачечной Симферопольской
специальной общеобразовательной школы-
интерната I—III ступеней № 2В течение
 годаМинистерство образования и науки АРК Улучшение гигиенических условий для детей,
которые требуют коррекции физического или ум-
ственного развитияБюджет АРК
 294 № 1 Ст.  31 2 3 4 5 6
247. Приобрести микроавтобус «Газель» для Симфе-
ропольской специальной общеобразовательной
 школы-интерната I—III ступеней № 2В течение
 годаМинистерство образования и науки АРК Создание необходимых условий для детей, кото-
рые требуют коррекции физического или умствен-
ного развитияБюджет АРК
 248. Приобрести современную аппаратуру для осу-
ществления коррекционной и реабилитацион-
ной работы специальных общеобразовательных
 школ-интернатов, дошкольных групп учебных
 заведений для детей с нарушением слуха
 В течение
 годаМинистерство образования и науки АРК Повышение качества усвоения учебной програм-
мы детьми, требующими коррекции физического
 развитияБюджет АРК
 
249. Внедрить методические рекомендации по реа-
билитации и организации обучения студентов-
инвалидовВ течение
 годаМинистерство образования и науки АРК Обучение инвалидов, их социальная адаптация
 Бюджет АРК
 250. Приобрести аппаратуру «Контурная петля» для
 осуществления коррекционной и реабилитаци-
онной работы специальных общеобразователь-
ных школ-интернатов для детей с нарушением
 слухаВ течение
 годаМинистерство образования и науки АРК Повышение качества усвоения учебной програм-
мы детьми, требующими коррекции физического
 развитияБюджет АРК
 
251. Провести республиканский фестиваль творче-
ства детей-инвалидов, воспитанников специаль-
ных общеобразовательных школ-интернатов для
 детей с нарушением слухаВ течение
 годаМинистерство образования и науки АРК Духовное и интеллектуальное развитие детей,
 требующих коррекции физического развития
 Бюджет АРК
 252. Организовать проведение мероприятий по
 физическому воспитанию, физкультурно-
оздоровительной и спортивной работе в учеб-
ных заведениях
 В течение
 годаМинистерство образования и науки АРК,
 Респуб ликанский комитет АРК по физической
 культуре и спорту, исполкомы городских сове-
тов, райгосадминистрации в АРКПовышение качества физкультурно-
оздоровительной работыБюджет АРК
 253. Обеспечить сохранение и эффективное исполь-
зование сети организаций и учреждений фи-
зической культуры и спорта, баз олимпийской
 и паралимпийской подготовки, физкультурно-
оздоровительных и спортивных сооруженийВ течение
 годаМинистерство образования и науки АРК, Ми-
нистерство курортов и туризма АРК, Республи-
канский комитет АРК по физической культуре
 и спорту, исполкомы городских советов, райгос-
администрации в АРК, Крымский республи-
канский центр физического здоровья населения
«Спорт для всех»Увеличение охвата детей внешкольным образо-
ванием
 Местные бюд-
жеты
 
254. Продолжить практику проведения лекций, бесед
на правовую тематику с населением, трудовыми
коллективами предприятий, учреждений и орга-
низаций, учащимися школ, техникумовВ течение
 годаГлавное управление юстиции Министерства
юстиции Украины в АРК, Министерство по
делам молодежи, семьи и гендерной политике
АРК, Главное управление МВД Украины в АРКПовышение уровня правовой грамотности на-
селения
255. Продолжить практику проведения правового
лектория для учащихся школ с углубленным
изучением правовых дисциплинВ течение
 годаГлавное управление юстиции Министерства
юстиции Украины в АРК, Министерство обра-
зования и науки АРКПривлечение молодежи к изучению правовых
норм, формирование навыков законопослушного
поведения295 Ст.  3 № 1
1 2 3 4 5 6
256. Продолжить работу постоянно действующих
 курсов повышения квалификации для препода-
вателей правовых дисциплин, а также для заме-
стителей директоров по воспитательной работеВ течение
 годаГлавное управление юстиции Министерства
 юстиции Украины в АРК, Министерство обра-
зования и науки АРКПовышение качества преподавания правовых дис-
циплин в учебных заведениях
257. Организовывать и проводить смотры-конкурсы
 на лучшую организацию правовой учебно-
воспитательной работы в общеобразовательных
 школах в АРК
 В течение
 годаМинистерство образования и науки АРК Совершенствование форм и методов правообразо-
вательной деятельности
258. Обеспечить регулярное проведение олимпиад,
 брейн-рингов, конкурсов, викторин по право-
вым вопросамВ течение
 годаМинистерство образования и науки АРК, Глав-
ное управление юстиции Министерства юсти-
ции Украины в АРКПривлечение молодежи к изучению правовых
 норм, формирование навыков законопослушного
 поведенияБюджет АРК
 259. Обеспечить работу секции «правоведение» Ре-
спубликанского внешкольного учебного заведе-
ния «Малая академия наук учащейся молодежи
 АРК «Искатель»В течение
 годаГлавное управление юстиции Министерства
 юстиции Украины в АРК, Министерство обра-
зования и науки АРКПривлечение молодежи к изучению правовых
 норм, формирование навыков законопослушного
 поведения
260. Оказывать содействие укреплению
 материально-технической базы:
 Республиканский комитет АРК по делам меж-
национальных отношений и депортированных
 граждан
 260.1. Национальных школ и классов, групп с нацио-
нальным языком воспитания детских дошколь-
ных учреждений, спортивных школ, обществ
 и училищ, художественных, самодеятельных,
 музыкальных, танцевальных и других нацио-
нальных коллективов, национальных газет и
 журналовВ течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по делам меж-
национальных отношений и депортированных
 граждан
 Повышение качества образовательного процесса,
 физкультурное воспитание и развитие музыкаль-
ного творчества у детей и подростков, содействие
 развитию национальных культур
 Бюджет АРК
 
260.2. РВУЗ «Крымский инженерно-педагогический
 университет» и его библиотеки
 В течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по делам меж-
национальных отношений и депортированных
 граждан
 Пополнение библиотечного фонда университета
 для улучшения качества обучения студентов
260.3. КРУ «Крымскотатарский музей искусств» и его
 филиалов, культурно-этнографических центровВ течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по делам меж-
национальных отношений и депортированных
 граждан
 Приобретение экспонатов с целью сохранения
 культурного наследия
 260.4. КРУ «Крымскотатарский музыкально-
драматический театр»
 В течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по делам меж-
национальных отношений и депортированных
 граждан
 Приобретение сценического реквизита, а также
 театрального оборудования с целью укрепления
 базы театра, развития театрального искусства
260.5. Национальных редакций (крымскотатарской,
армянской, болгарской, греческой и немецкой)
ГТРК «Крым»
 В течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по делам меж-
национальных отношений и депортированных
граждан
 Приобретение телевизоров, аппаратуры и др. обо-
рудования, создание телевизионных передач на
родном языке с целью повышения уровня инфор-
мированности населения и др.296 № 1 Ст.  31 2 3 4 5 6
261. Обеспечить издание национальной художе-
ственной, учебной, учебно-методической,
 дидактической литературы и книг для внекласс-
ного чтенияВ течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по делам меж-
национальных отношений и депортированных
 граждан
 Содействие образованию на родном языке, сохра-
нению языковой культуры и расширению сферы
 применения родных языков
262. Обеспечить финансирование социально-
культурных мероприятий, направленных на
 адаптацию и интеграцию в украинское обще-
ство репатриантовВ течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по делам меж-
национальных отношений и депортированных
 граждан
 Содействие удовлетворению гуманитарных по-
требностей репатриантов, предоставление ком-
пенсации за проезд и провоз багажаГосбюджет Украи-
ны
263. Выделять беспроцентные долгосрочные кре-
диты на жилищное строительство для улучше-
ния жилищного обеспечения педагогических
 работников из числа моло дых специалистов в
 соответствии с Постановлением Кабинета Ми-
нистров Украины от 29 июля 2002 года № 1089
 «Об утверждении Государственной программы
 обеспечения молодежи жильем на 2002—2012
 годы»
 В течение
 годаМинистерство по делам молодежи, семьи и
 гендерной политике АРК, Министерство обра-
зования и науки АРКРазрешение жилищно-бытовых проблем педаго-
гических работниковБюджет АРК
 
264. Обеспечить функционирование постоянно
 действующих семинаров-практикумов с углу-
бленным изучением украинского языка и его
 использование государственными служащими в
 процессе исполнения ими должностных обязан-
ностей, изучение руководителями государствен-
ных предприятий, учреждений и организаций
 делового украинского языка
 В течение
 годаГлавное управление кадровой политики и госу-
дарственной службы Управления делами Совета
 министров АРК, Крымский центр переподго-
товки и повышения квалификации работников
 органов государственной власти, органов мест-
ного самоуправления, государственных пред-
приятий, учреждений и организаций при Совете
 министров АРКПредоставление консультационных услуг по теме
 «Деловой украинский язык» и повышение квали-
фикационного уровня государственных служащих
 и других категорий граждан
 Бюджет АРК
 
265. Провести: Международный фестиваль кобзар-
ского искусства «Дзвени, бандуро»; Всеукра-
инский фестиваль украинской эстрадной песни
 «Червона рута»; Всеукраинский фестиваль со-
временной украинской песни «Степовий вітер»В течение
 годаМинистерство культуры и искусств АРК Развитие и популяризация бандурного искусства
 и современной музыкиБюджет АРК
 
266. Провести декады тематического показа филь-
мов на украинском языке «Цвети, Украина!»,
посвященные Дню независимости Украины и
Дню украинского кино
 В течение
 годаМинистерство культуры и искусств АРК, Крым-
ское республиканское предприятие «Кино-
видеопрокат»Популяризация фильмов на украинском языке Бюджет АРК
 267. Разработать ПИР по реконструкции здания КРО
«Украинский академический музыкальный
театр»; завершить ремонтно-реставрационные
работы в доме национальной картинной галереи
И. К. Айвазовского (г. Феодосия); провестиВ течение
 годаМинистерство культуры и искусств АРК Сохранение и развитие культуры Госбюджет Украи-
ны, бюджет АРК
 297 Ст.  3 № 1
1 2 3 4 5 6
первоочередные противоаварийные и реставра-
ционные работы в КРУ «Дом-музей А. П. Чехо-
ва в Ялте»
268. Провести Международную конференцию
 «Крым — 2008. Библиотеки и информационные
 ресурсы в современном мире науки, культуры,
 образования и бизнеса»Июнь 2008
 годаМинистерство культуры и искусств АРК Повышение квалификации библиотечных работ-
ников, пополнение библиотечных фондовБюджет АРК
269. Выполнять мероприятия в рамках Республикан-
ской программы «Синяя птица», утвержденной
 Постановлением Верховной Рады АРК от
 15 марта 2000 года № 1003-2/2000; проводить
 республиканские и международные конкурсы,
 фестивали и др. культурно-массовые мероприя-
тия
 В течение
 годаМинистерство культуры и искусств АРК Пропаганда театрального и музыкального ис-
кусстваБюджет АРК
270. Выполнять мероприятия в рамках Республикан-
ской (Автономной Республики Крым) програм-
мы охраны и сохранения нематериального куль-
турного наследия на 2006—2008 годы, утверж-
денной Постановлением Верховной Рады АРК
 от 22 февраля 2006 года № 1584-4/06В течение
 годаМинистерство культуры и искусств АРК Возрождение традиций и развитие культуры Бюджет АРК
271. Разработать и обеспечить реализацию про-
граммы совершенствования кинообслуживания
 в АРК на 2008 год; выполнять мероприятия в
 рамках принятой программыВ течение
 годаМинистерство культуры и искусств АРК Развитие киноискусства
 Бюджет АРК
272. Содействовать проведению ремонтно-
реставрационных работ на памятниках местно-
го значения, в т. ч.: здание бывшего окружного
 суда, г. Симферополь; бывшая женская казенная
 гимназия, г. Симферополь; бывшая усадьба Кес-
леров, с. Лозовое, г . Симферополь; мемориаль-
ный комплекс «Героям Эльтигенского десанта»Апрель —
 ноябрь 2008
 годаРеспубликанский комитет АРК по охране куль-
турного наследияСохранение объектов культурного наследия Бюджет АРК
 
273. Провести обследования памятников с целью
 подготовки материалов для новых форм паспор-
тов и охранных договоров (памятники (здания)
 истории и архитектуры)Январь —
 май,
 октябрь —
 декабрь 2008
 годаРеспубликанский комитет АРК по охране куль-
турного наследияИзготовление 28 паспортов памятников истории и
 монументального искусства и археологииБюджет АРК
 
274. Организовать проведение охранно-
археологических раскопокМай — сен-
тябрь 2008
 годаРеспубликанский комитет АРК по охране куль-
турного наследияБюджет АРК
 298 № 1 Ст.  31 2 3 4 5 6
275. Обеспечить выполнение Мероприятий «Найти
 Солдата!» на 2008—2010 годы по поиску во-
инских захоронений, пропавших без вести со-
ветских воинов, перезахоронению их останков
 и увековечению памяти погибших в Великой
 Отечественной войне 1941—1945 годов на тер-
ритории АРК, утвержденных Постановлением
 Верховной Рады АРК от 24 октября 2007 года
 № 607-5/07В течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по охране
 культурного наследия, Министерство культуры
 и искусств АРК, Министерство жилищно-
коммунального хозяйства АРК, министерства
 и республиканские комитеты АРК, исполкомы
 городских советов, райгосадминистрации в АРК
 Поиск воинских захоронений, пропавших без ве-
сти советских воинов, перезахоронение их остан-
ков и увековечение памяти погибших в Великой
 Отечественной войне
 Бюджет АРК
276. Обеспечить реализацию Программы развития
 физической культуры и спорта в АРК на 2007—
2011 годы, утвержденной Постановлением
 Верховной Рады АРК от 19 сентября 2007 года
 № 571-5/07В течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по физической
 культуре и спорту, министерства и республи-
канские комитеты АРК, исполкомы городских
 советов, райгосадминистрации в АРКБюджет АРК, про-
чие источники
277. Организовать оздоровление воспитанников спе-
циальных учреждений для несовершеннолет-
них, детей, находящихся в сложных жизненных
 обстоятельствах
 Июнь, июль,
 август 2008
 года
 Министерство по делам молодежи, семьи и ген-
дерной политике АРКУкрепление здоровья детей, увеличение коли-
чества оздоровленных детей — воспитанников
 специальных учреждений для несовершеннолет-
них, детей, находящихся в сложных жизненных
 обстоятельствахБюджет АРК
 
278. Организовать оздоровление детей-сирот, детей,
 лишенных родительского попечения, детей из
 многодетных малообеспеченных семей, детей
 сотрудников органов внутренних дел и военно-
служащих, погибших при исполнении служеб-
ных обязанностей, детей, состоящих на диспан-
серном учете, детей с девиантным поведением,
 детей, пострадавших вследствие Чернобыль-
ской катастрофы, талантливых и одаренныхВ течение
 годаМинистерство по делам молодежи, семьи и ген-
дерной политике АРК
 Оздоровление 2800 детей социально незащищен-
ных категорий, что больше на 1234 ребенка по
 сравнению с 2007 годомГосбюджет Украи-
ны, бюджет АРК
 
279. Провести капитальные ремонты Крымского
 республиканского и Красногвардейского межре-
гионального приютов для детейII квартал
 2008 года
 Министерство по делам молодежи, семьи и ген-
дерной политике АРКУлучшение условий содержания воспитанников в
учреждениях социальной защитыБюджет АРК
 280. Создать теле-, видеофильм (ролик), цикл
радио-, телепередач о деятельности учрежде-
ний системы профилактики безнадзорности и
правонарушений несовершеннолетних, детских
домов семейного типа, приемных семейВ течение
 годаМинистерство по делам молодежи, семьи и ген-
дерной политике АРКФормирование в общественном сознании объек-
тивного представления о проблемах детской без-
надзорности, привлечение меценатов к оказанию
спонсорской помощи специальным учреждениям
для детей, детским домам семейного типа, при-
емным семьям
 Бюджет АРК
 
281. Провести Всеукраинский форум молодежи и
студентовIV квартал
 2008 годаМинистерство по делам молодежи, семьи и ген-
дерной политике АРККонсолидация молодежи АРК Госбюджет Украи-
ны, бюджет АРК299 Ст.  3 № 1
1 2 3 4 5 6
282. Содействовать участию ГП «Театр хоровой му-
зыки» в международных хоровых фестивалях во
 Франции, Германии, Италии
 В течение
 годаМинистерство по делам молодежи, семьи и ген-
дерной политике АРК
 Поддержка творческой и одаренной молодежи Бюджет АРК
 283. Содействовать кредитованию строительства и
 приобретению жилья для молодых семей и оди-
ноких молодых гражданВ течение
 годаМинистерство по делам молодежи, семьи и ген-
дерной политике АРК
 Улучшение жилищных условий молодежи Госбюджет Украи-
ны, бюджет АРК
 284. Провести конкурс научных (научно-
исследовательских) работ по утверждению
 гендерного равенства для учащихся 10—11
 классов общеобразовательных учебных заведе-
ний, студентов и аспирантов высших учебных
 заведенийВ течение
 годаМинистерство по делам молодежи, семьи и
 гендерной политике АРК, Министерство обра-
зования и науки АРКПовышение гендерной культуры молодежи, рас-
ширение сотрудничества с научными, научно-
исследовательскими учреждениямиБюджет АРК
 
285. Организовать участие во Всеукраинском фести-
вале «Семейные сокровища Украины», Всеукра-
инском смотре-конкурсе «Таланты многодетной
 семьи»В течение
 годаМинистерство по делам молодежи, семьи и ген-
дерной политике АРК
 Сохранение семейных традиций и ценностей,
 формирование позитивного имиджа семьи, попу-
ляризация семейного образа жизниБюджет АРК
 286. Создать цикл телевизионных передач, посвя-
щенных культуре семейных отношений, преодо-
лению гендерных стереотипов относительно
 распределения социальных ролей в семье, во-
просам воспитания детей в семьеВ течение
 годаМинистерство по делам молодежи, семьи и
 гендерной политике АРК, Республиканский
 комитет АРК по информации, Государственная
 телерадиовещательная компания «Крым»
 Формирование позитивного отношения граж-
дан к созданию семьи и сохранение семейных
 традиций, повышение уровня правовой, педаго-
гической, социально-медицинской грамотности
 населенияБюджет АРК
 
287. Организовать тренинги и семинары в общеоб-
разовательных и высших учебных заведениях
 по вопросам предупреждения насилия в семье,
 обеспечить проведение тренингов и семинаров
 для специалистов, занимающихся проблемами
 семьи и противодействия насилию в семьеВ течение
 годаМинистерство по делам молодежи, семьи и ген-
дерной политике АРКПовышение уровня правовой грамотности,
 социально-правовой защищенности населения,
 уменьшение числа правонарушений, связанных с
 насилием в семьеБюджет АРК
 
288. Обеспечить организацию летних лагерей труда
 и отдыха молодежиВ течение
 годаМинистерство по делам молодежи, семьи и ген-
дерной политике АРК
 Увеличение количества трудоустроенной молоде-
жи; обеспечение частичной занятости молодежи
 в каникулярное время; содействие в обеспечении
 выпускников вузов первым рабочим местом
 Бюджет АРК
 289. Способствовать развитию телевидения и радио-
вещания путем заключения регионального
 заказа на трансляцию радио- и телевизионных
 программВ течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по информации Бюджет АРК
290. Оказать поддержку печатным средствам массо-
вой информации: газете «Крымские известия» с
приложением на украинском языке «КримськийВ течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по информации Улучшение деятельности печатных средств
массовой информации, обеспечение открытости
в деятельности органов власти, удешевление стои-Бюджет АРК
 300 № 1 Ст.  31 2 3 4 5 6
діалог»; журналу «Брега Тавриды»; журналу
 «Крымуша»; детскому журналу «Ералаш Таври-
ческий»; газете для детей на украинском языке
 «Джерельце»; журналу «Литературный Детский
 Мир»мости подписки; поддержка изданий, выходящих
 на украинском языке, изданий для детей
291. Предоставить дотации редакциям газет и жур-
налов, выходящих на национальных языках:
 журналу «Йылдыз»; газете «Детский мир» (на
 крымскотатарском языке)В течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по информации
 Удовлетворение гуманитарных потребностей ре-
патриантовБюджет АРК
 292. Оказать финансовую поддержку газете респу-
бликанского общества инвалидов «Оптимист»В течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по информации
 Оказание психологической поддержки лицам с
 ограниченными физическими возможностямиБюджет АРК
 293. Обеспечить реализацию мероприятий Програм-
мы правового образования населения АРК на
 2006—2010 годы, утвержденной Постановле-
нием Верховной Рады АРК от 24 декабря 2005
 года № 1542-4/05, путем обеспечения издания
 бесплатной газеты «Юридический вестник»В течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по информации
 Бесплатное распространение еженедельника
 «Юридический вестник» с целью выполнения
 программы правового образования населенияБюджет АРК
 
294. Инициировать создание в республиканских
 средствах массовой информации специальных
 программ, рубрик, в которых будут освещаться
 нормы действующего законодательства; осу-
ществлять регулярные радио- и телевизионные
 передачи на правовые темыВ течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по информации Повышение уровня правовой грамотности на-
селенияБюджет АРК
 
295. Содействовать развитию издательской деятель-
ности путем оказания финансовой поддержки
 научно-редакционной группе по подготовке
 и изданию книг серии «Реабилитированные
 историей»
 В течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по информации Обеспечение выпуска историко-мемориального
 сериала «Реабилитированные историей», «Голо-
домор» (сбор необходимого архивного материала
 для подготовки к изданию и выпуску 4-го тома
 книги «Реабилитированные историей»)Бюджет АРК
 
296. Оказать финансовую помощь Крымскому ин-
формационному агентству (сбор, обработка,
распространение и размещение на сайте офици-
альной информации)В течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по информации Информирование населения о деятельности ор-
ганов власти и об основных значимых событиях
в КрымуБюджет АРК
 297. Оказывать финансовую поддержку информа-
ционным центрам в организации проведения и
освещения республиканских информационных,
информационно-культурных мероприятий,
организации и распространении социальной
рекламы
 В течение
 годаРеспубликанский комитет АРК по информации Подготовка мероприятий с участием обще-
ственности, проведение круглых столов, пресс-
конференций, брифингов с обеспечением рас-
пространения информации через сеть Интернет в
режиме on-line, освещение республиканских ме-
роприятий по вопросам европейской интеграции;
проведение мероприятий по обеспечению участияБюджет АРК
 301 Ст.  3 № 1
1 2 3 4 5 6
автономии в международных и всеукраинских
 форумах, выставках, конференциях; наполнение
 официального информационного сайта
Приложение 3
к Программе экономического
 и социального развития Автономной
 Республики Крым на 2008 год
Основные инвестиционные проек-
ты, направленные на обеспечение
 социально-экономического разви-
тия региона, которые будут реали-
зовываться в 2008 годуСрок начала
 и завершения
 реализации про-
екта (годы)Общий
 объем
 финанси-
рования
 (тыс. грн.)Объем
 финанси-
рования
 мероприятий
 (проекта)
 в 2008 году
 (тыс. грн.)Источники финансирования в 2008 году
Ожидаемые результаты реа-
лизации
 (в т. ч. увеличение поступле-
ний в бюджеты, создание но-
вых рабочих мест)Государ-
ственный бюд-
жет Украины
 (тыс. грн., %)бюджет АРК
 (тыс. грн.,
 %)местные бюд-
жеты
 (тыс. грн.,
 %)средства кор-
поративного
 (негосудар-
ственного) сектора
 (тыс. грн. %)благотво-
рительные
 взносы
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
г. Алушта
Реконструкция базы отдыха под
 косметолого-реабилитационный
 центр 2004—2010 15460,6 10530,210530,2
(100%)1289,8 тыс. грн., создание 34
 новых рабочих мест
Реконструкция сетей наружного
 освещения 2008 1553,5 1512,821512,82
(100%)Решение проблем, связанных с
 освещением улиц города
г. Армянск
Развитие производства двуокиси
 титана, увеличение производствен-
ных мощностей, совершенство-
вание технологий и повышение
 качества продукции 2006—2009 570000,0 142500,0142500,0
(100%)Реконструкция и переоснаще-
ние цехов, увеличение выпуска
 продукции, улучшение ее каче-
ства, увеличение поступлений
 в бюджеты
Строительство цеха по производ-
ству серной кислоты мощностью
 600 тыс. т / год 2008—2010 2800,0 930,0930,0
(100%)Увеличение производства
 серной кислоты, увеличение
 поступлений в бюджеты302 № 1 Ст.  31 2 3 4 5 6 7 8 9 10
г. Евпатория
Реконструкция улиц, парков, скве-
ров
2004—2010 40000,0 6000,02000,0
(33%)500,0
(8%)3475,0
(58%)25,0
(1%)Создание комфортных условий
 для жизни горожан, восста-
новление средневековой части
 города
Восстановление и сохранение
 пляжных зон г. Евпатории 2005—2012 14000,0 5150,04500,0
(87%)650,0
(13%)Сохранение пляжной полосы
Строительство детского развлека-
тельного оздоровительного ком-
плекса «Дельфинарий» 2007—2009 4500,0 2000,02000,0
(100%)Привлечение в город отды-
хающих, создание 10 новых
 рабочих мест
Строительство многоэтажных жи-
лых домов на ул. 9 Мая 2006—2009 51165,0 15200,015200,0
(100%)Улучшение жилищных усло-
вий населения
Строительство торгово-бытового
 комплекса на ул. 9 Мая
2007—2009 3120,0 1000,01000,0
(100%)Обустройство нового жилого
 микрорайона города, создание
 100 новых рабочих мест
Обустройство территории танце-
вальной площадки «Радуга» и при-
легающей парковой зоны 2007—2009 2100,0 1470,01470,0
(100%)Создание благоприятных усло-
вий для отдыха и 20 новых
 рабочих мест
Строительство спортивного и
 культурно-развлекательного парка
 с пансионатом
2006—2011 120000,0 60000,060000,0
(100%)Привлечение дополнительного
 потока отдыхающих, создание
 благоприятных условий для
 отдыха и 20 новых рабочих
 мест
г. Симферополь
Строительство жилого дома № 55 в
 мкрн Залесье 2007—2008 17544,0 17544,017544,0
(100%)
г. Феодосия
Строительство мусоросортировоч-
ной станции
2008 57680,0 57680,057680,0
(100%)Реализация 1-го этапа по соз-
данию региональной системы
 обращения ТБО
г. Ялта
Строительство и эксплуатация го-
стиничного комплекса в г. Ялте
2003—2013 100000,0 8500,08500,0
(100%)Сохранение 4 рабочих мест,
 перечисление налогов в сумме
170,0 тыс. грн.
Строительство и эксплуатация
культурно-развлекательного ком-
плекса «Отель «Театральный» 2003—2014 5000,0 2525,02525,0
(100%)Сохранение 2 рабочих мест303 Ст.  3 № 1
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
Строительство многоэтажного
 многофункционального жилого
 дома с подземным паркингом на
 ул. Сосновой, 15 в г. Ялте с рассе-
лением жильцов 2007—2011 35000,0 7500,07500,0
(100%)Сохранение 2 рабочих мест
Реконструкция аварийного жило-
го фонда в мкрн Чайная горка в
 г. Ялте 2007—2017 275000,0 10000,010000,0
(100%)Сохранение 2 рабочих мест
Реконструкция нежилого здания
 в торгово-офисный и жилой ком-
плекс 2007—2012 235000,0 7500,07500,0
(100%)Сохранение 2 рабочих мест
Строительство и эксплуатация
 многоуровневой автостоянки на
 250 мест на ул. Коммунаров в
 г. Ялте 2007—2009 25000,0 9250,09250,0
(100%)Сохранение 2 рабочих мест
Реконструкция Центрального го-
родского продуктового рынка 2007—2010 175000,0 22500,022500,0
(100%)Сохранение 2 рабочих мест
Создание общественно-торгового
 комплекса с развлекательным цен-
тром и гостиницей путем рекон-
струкции рынков, расположенных
 в центре г . Ялты 2008—2012 150000,0 1750,01750,0
(100%)Создание 2 новых рабочих мест
Строительство торгово-
выставочного комплекса (г . Ялта,
 Южнобережное шоссе, в р-не
 троллейбусного парка) 2008—2010 50000,0 10000,010000,0
(100%)Создание 2 новых рабочих мест
Строительство конгресс-холла
 (гора Дарсан, в р-не ресторана
 «Горка») 2008—2012 75000,0 2500,02500,0
(100%)Создание 2 новых рабочих мест
Бахчисарайский район
Строительство и эксплуатация
 объездной туристической автома-
гистрали в г. Бахчисарае
2008—2010 25000,0 2500,02500,0
(100%)Разгрузка исторической части
 города, увеличение потока
 экскурсантов, развитие сферы
 услуг
Инвестиции в посадку садов и ви-
ноградников Постоянно 40,0 40,05,6
(14%)34,4
(86%)Развитие садоводства и вино-
градарства
Строительство парка аттракционов
 «Диноленд» 2006—2008 125000,0 100000,0100000,0
(100%)Создание туристского центра304 № 1 Ст.  31 2 3 4 5 6 7 8 9 10
Строительство горнолыжного
 туристического комплекса (27 км
 Ялтинской трассы) 2008—2009 7500,0 3000,03000,0
(100%)Создание новых рабочих мест,
 увеличение количества тури-
стов
Кировский район
Посадка виноградника на площади
 100 га (агроцех № 66 ОАО «Ма-
риупольский металлургический
 комбинат им. Ильича») 2007—2008 4000,0 2600,02600,0
(100%)Создание 10 дополнительных
 рабочих мест
Закладка и уход за молодым садом
 (ООО «Владиславовский консерв-
ный комбинат») 2004—2010 2000,0 150,0150,0
(100%)Создание 7 дополнительных
 рабочих мест
Закупка и установка оборудования
 для производства муки (ФХ «Свет-
лый Путь») 2007—2011 1782,2 50,050,0
(100%)Создание дополнительных ра-
бочих мест
Подготовка и оборудование зда-
ния под производство сока и вина
 (ФХ «Светлый Путь») 2007—2011 1683,2 100,0100,0
(100%)Создание дополнительных ра-
бочих мест
Наращивание производственных
 мощностей по выращиванию сви-
ней; закупка племенного поголовья
 (ФХ «Светлый Путь») 2005—2010 2326,7 150,0150,0
(100%)Создание 5 дополнительных
 рабочих мест
Выращивание цветов в теплице;
 строительство теплиц, приоб-
ретение посадочного материала
 (ФХ «Светлый Путь») 2007—2009 133,7 50,050,0
(100%)Создание 5 дополнительных
 рабочих мест
Выращивание овощей с исполь-
зованием технологии капельного
 орошения (ФХ «Светлый Путь») 2007—2009 513,5 120,0120,0
(100%)Создание 15 дополнительных
 рабочих мест
Выращивание виноградников с
 использованием технологии ка-
пельного орошения (ФХ «Светлый
 Путь») 2005—2010 3634,5 300,0300,0
(100%)Создание 7 дополнительных
 рабочих мест
Ленинский район
Строительство и эксплуатация со-
ляного промысла «Арабат» (ООО
«Согласие»)
2004—2010 6708,9 2086,52086,5
(100%)Восстановление соляного про-
мысла, создание и развитие
мощностей по производству
соли, в т. ч. йодированной, и305 Ст.  3 № 1
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
различных видов продукции на
 ее основе; создание 83 новых
 рабочих мест
Нижнегорский район
Разработка и изготовление опыт-
ных образцов энергоснабжающих
 установок за счет метанизации
 отходов сельскохозяйственного
 производства 2008—2009 972,1 534,7534,7
(100%)Создание 30 новых рабочих
 мест
Раздольненский район
Благоустройство общественной
 курортной зоны отдыха (с. Стере-
гущее) 2008 119,0 119,0100,0
(84%)19,0
(16%)Создание позитивного имиджа
 курорта, увеличение поступле-
ний в бюджеты
Развитие виноградарства в районе
2007—2012 2615,0 1280,01280,0
(100%)Создание 16 новых рабочих
 мест, увеличение поступлений в
 бюджеты
Сакский район
Строительство мусоросортировоч-
ной станции
2008—2009 57680,0 7210,07210,0
(100%)Реализация 1-го этапа по созда-
нию региональной системы об-
ращения ТБО
Межрегиональные проекты
Строительство стеклотарного заво-
да в северной части Крыма (Крас-
ноперекопская зона)
2007—2008 442197,0 221098,5221098,5
(100%)Ввод 1-й очереди по производ-
ству бесцветной стеклотары;
 ожидаемый объем производ-
ства — 240 млн. шт. стеклотары
 в год; создание до 350 новых
 рабочих мест после ввода завода
 в эксплуатацию
Строительство биодизельного за-
вода в Советском районе
2007—2008 3775,5 3775,5375,0
(9,9%)4,0
(0,6%)3396,5
(89,5%)Годовые поступления в бюдже-
ты — 10328,0 тыс. грн.; создание
 40 новых рабочих мест
Организация производства строи-
тельных материалов и гипсокарто-
на в Ленинском районе
2007—2008 16881,0 16881,016881,0
(100%)Строительство и ввод в экс-
плуатацию завода мощностью
 5 млн. м  стройматериалов и
 гипсокартона в год; годовые
 поступления в бюджет — до
 9,0 млн. грн.; создание 120 новых
 рабочих мест306 № 1 Ст.  31 2 3 4 5 6 7 8 9 10
Строительство ветроэнергетиче-
ских станций мощностью 300 МВт
2007—2010 4000000,0 600000,0600000,0
(100%)ВЭС установленной мощно-
стью 300 МВт будет размещена
 на 2 участках в Черноморском и
 Ленинском районах; годовая эко-
номия топлива на отпуск элек-
троэнергии — 316,8 тыс. т у. т.;
 расчетный отпуск электроэнергии
 — 791,9 млн. кВт/ч (общая стои-
мость проекта — 750,6 млн. евро,
 начало строительства — 2008 год,
 продолжительность строитель-
ства —18 мес.)
Строительство газового терминала
 г. Керчи
 2007—2008 145000,0 145000,0145000,0
(100%)Годовой объем перевалки СУГ —
 до 1 млн. т; создание 150 рабочих
 мест; плановые отчисления в
 бюджеты и социальные фонды —
 до 12,0 млн. грн. в год
Развитие высокоэффективного,
 энергосберегающего и многофунк-
ционального сварочного оборудо-
вания с низкой материалоемкостью
 на базе передовых разработок в об-
ласти высокочастотной электрон-
ной техники на ОАО «Симферо-
польский моторный завод» 2007—2012 5000,0 1750,0400,0
(8%)1350,0
(92%)Внедрение в производство
 широкого ассортимента инно-
вационной энергосберегающей
 продукции; реализация плана ме-
роприятий по энергосбережению;
 (планируемый годовой объем —
 5,0 млн. грн.)
Перевод воздушной линии 220 кВ
 Симферополь — Севастополь на
 напряжение 330 кВ с реконструк-
цией и расширением подстанций
 «Симферополь» и «Севастополь» 2007—2008 220000,0 180000,0180000,0
(100%)Увеличение пропускной способ-
ности линий электропередач,
 обеспечение надежного энерго-
снабжения потребителей ЮБК и
 г. Симферополя
Ввод в эксплуатацию устройства
 продольной компенсации реактив-
ного сопротивления воздушной ли-
нии 330 кВ Мелитополь—Джанкой
на подстанции 330 кВ «Джанкой» 2007—2008 69000,0 22300,022300,0
(100%)Увеличение передаваемой мощ-
ности и повышение надежности
 энергоснабжения
Выполнение инвестиционной
программы ОАО «Крымэнерго»
по развитию электрических сетей
0,4—110 кВ
2007—2017 1703000,0 130000,0130000,0
(100%)Обеспечение стабильного, ка-
чественного и бесперебойного
электроснабжения потребителей,
снижение нормативных и техно-
логических потерь до 14%307 Ст.  3 № 1
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
Программа реконструкции элек-
трических сетей ОАО «Крым-
энерго» с привлечением кредитных
 средств Европейского банка рекон-
струкции и развития
2008—2010 835000,0 172000,0172000,0
(100%)Обеспечение надежного и каче-
ственного электроснабжения по-
требителей, увеличение пропуск-
ной способности сетей согласно
 перспективному росту нагрузок,
 уменьшение технологических и
 коммерческих потерь, затрат на
 обслуживание и ремонты, улуч-
шение экологической ситуации и
 безопасности обслуживающего
 персонала308 № 1 Ст.  3
Приложение 4
к Программе экономического  
и социального развития Автономной  
Республики Крым на 2008 год
ПЕРЕЧЕНЬ
программ, предлагаемых к финансированию в 2008 году  
из бюджета Автономной Республики Крым
№
п/пНаименования программ
(кем и когда утверждены)Срок
реализацииПотребность  
в ассигнованиях
(тыс. грн.)
1 2 3 4
1. Республиканская программа «Синяя птица»
(Постановление ВР АРК от 15.03.2000 № 1003-2/2000) Ежегодная 35,0
2. Республиканская программа поддержки индивидуального жилищного  
строительства на селе «Собственный дом» на 2002—2010 годы  
(Постановление ВР АРК от 17.07.2002 № 183-3/02) 2002—2010 гг. 10400,0
3. Региональная программа обеспечения деятельности общих местных  
и Апелляционного судов Автономной Республики Крым, Военного  
местного суда Симферопольского гарнизона, Хозяйственного суда  
Автономной Республики Крым, Севастопольского апелляционного  
хозяйственного суда, Окружного административного суда  
Автономной Республики Крым, Севастопольского апелляционного  
административного суда на 2003—2008 годы
(Постановление ВР АРК от 18.12.2002 № 389-3/02) 2003—2008 гг. 260,0
4. Крымская республиканская программа «Учитель»
(Постановление ВР АРК от 18.06.2003 № 602-3/03) 2004—2012 гг. 1383,0
5. Республиканская программа «Школьный автобус»
(Постановление ВР АРК от 17.09.2003 № 662-3/03) 2003—2010 гг. 5880,0
6. Региональная программа по обеспечению молодежи жильем на 2003—
2012 годы в Автономной Республике Крым (Постановление ВР АРК  
от 22.10.2003 № 703-3/03) 2003—2012 гг. 10240,0
7. Республиканская программа отдыха и оздоровления детей Автономной  
Республики Крым на период до 2008 года (Постановление ВР АРК  
от 22.10.2003 № 704-3/03) 2003—2008 гг. 13135,0
8. Программа развития и функционирования украинского языка  
в Автономной Республике Крым на 2004—2010 годы
(Постановление ВР АРК от 17.03.2004 № 856-3/04) 2004—2010 гг. 498,9
9. Региональная программа по охране и воспроизводству лесов,  
повышению их продуктивности и рационального использования  
на 2005—2015 гг. (Постановление ВР АРК от 15.09.2004 № 1055-4/04)  2005—2015 гг. 3830,0
10. Программа развития водного хозяйства  
Автономной Республики Крым на период до 2015 года  
(Постановление ВР АРК от 17.11.2004 № 1121-4/04) 2004—2015 гг. 4340,0
11. Республиканская программа подготовки и привлечения молодежи  
Автономной Республики Крым на государственную службу и службу  
в органах местного самоуправления на 2005—2010 годы
(Постановление ВР АРК от 16.03.2005 № 1234-4/05) 2005—2010 гг. 463,8
12. Республиканская программа «Сейсмобезопасность Автономной  
Республики Крым и защита населения от сильных землетрясений»  
на 2006—2015 годы
(Постановление ВР АРК от 16.11.2005 № 1506-4/05) 2006—2015 гг. 732,4
13. Программа развития кардио- и нейрососудистой хирургии  
в Автономной Республике Крым на 2006—2010 годы
(Постановление ВР АРК от 16.11.2005 № 1507-4/05) 2006—2010 гг. 2734,6
14. Программа правового образования населения  
Автономной Республики Крым на 2006—2010 годы  
(Постановление ВР АРК от 24.12.2005 № 1542-4/05) 2006—2010 гг. 290,0
15. Республиканская (Автономной Республики Крым) программа охраны  
и сохранения нематериального культурного наследия на 2006—2008  
годы (Постановление ВР АРК от 22.02.2006 № 1584-4/06) 2006—2008 гг. 4,0309 Ст.  3 № 1
1 2 3 4
16. Программа обустройства и социально-культурного развития  
депортированных граждан в Автономной Республике Крым на 2006—
2010 годы, осуществляемая за счет средств бюджета Автономной  
Республики Крым (Постановление ВР АРК от 21.06.2006 № 102-5/06) 2006—2010 гг. 30000,0
17. Программа преодоления детской беспризорности и безнадзорности  
в Автономной Республике Крым на 2006—2010 годы  
(Постановление ВР АРК от 18.10.2006 № 218-5/06) 2006—2010 гг. 634,5
18. Республиканская программа борьбы с онкологическими заболеваниями  
на 2007—2016 годы
(Постановление ВР АРК от 22.11.2006 № 251-5/06) 2007—2016 гг. 1110,0
19. Республиканская программа развития общеобразовательных  
учебных заведений «Школьное телевидение» на 2007—2010 годы  
(Постановление ВР АРК от 20.12.2006 № 292-5/06) 2007—2010 гг. 178,0
20. Республиканская программа развития общеобразовательных учебных  
заведений «Интернет для сельских школ» на 2007—2010 годы  
(Постановление ВР АРК от 20.12.2006 № 293-5/06) 2007—2010 гг. 1848,2
21. Региональная программа по противодействию эпидемии туберкулеза  
в Автономной Республике Крым на 2007—2011 годы
(Постановление ВР АРК от 20.12.2006 № 296-5/06) 2007—2011 гг. 1700,0
22. Республиканская программа информатизации общеобразовательных,  
внешкольных, профессионально-технических и высших учебных  
заведений Автономной Республики Крым до 2010 года (Постановление  
ВР АРК от 21.02.2007 № 348-5/07) 2007—2010 гг. 1863,5
23. Республиканская программа по улучшению медицинской помощи  
больным с хронической почечной недостаточностью на 2007—2010  
годы (Постановление ВР АРК от 21.02.2007 № 349-5/07) 2007—2010 гг. 8005,0
24. Программа поддержки и развития малого предпринимательства  
в Автономной Республике Крым на 2007—2008 годы  
(Постановление ВР АРК от 21.02.2007 № 350-5/07) 2007—2008 гг. 2500,0
25. Программа развития инвестиционной деятельности в Автономной  
Республике Крым на период до 2010 года  
(Постановление ВР АРК от 22.03.2007 № 387-5/07) 2007—2010 гг. 4313,5
26. Программа Автономной Республики Крым по улучшению  
жизнеобеспечения, реабилитации, социальной защиты пожилых людей  
и инвалидов на 2007—2012 годы
(Постановление ВР АРК от 18.04.2007 № 425-5/07) 2007—2012 гг. 28901,1
27. Программа развития минерально-сырьевого комплекса  
Автономной Республики Крым на период до 2010 года  
(Постановление ВР АРК от 23.05.2007 № 450-5/07) 2007—2010 гг. 5035,0
28. Республиканская программа утверждения гендерного равенства  
в Автономной Республике Крым на период до 2010 года  
(Постановление ВР АРК от 23.05.2007 № 451-5/07) 2007—2010 гг. 47,5
29. Программа развития физической культуры и спорта  
в Автономной Республике Крым на 2007—2011 годы
(Постановление ВР АРК от 19.09.2007 № 571-5/07) 2007—2011 гг. 2400,0
30. Программа развития сельского и зеленого туризма  
в Автономной Республике Крым на 2007—2010 годы
(Постановление ВР АРК от 19.09.2007 № 572-5/07) 2007—2010 гг. 630,0
31. Республиканская программа поддержки семьи на 2007—2010 годы  
(Постановление ВР АРК от 24.10.2007 № 605-5/07) 2007—2010 гг. 192,0
32. Программа Автономной Республики Крым «Здоровье крымчан» на  
2008—2012 годы (Постановление ВР АРК от 21.11.2007 № 644-5/07) 2008—2012 гг. 34389,2
33. Региональная комплексная программа профилактики правонарушений  
в Автономной Республике Крым на 2008—2009 годы  
(Постановление ВР АРК от 19.12.2007 № 689-5/07) 2008—2009 гг. 5450,0
34. Региональная программа создания страхового фонда документации  
Автономной Республики Крым на 2008 год  
(Постановление ВР АРК от 19.12.2007 № 691-5/07) Ежегодная 176,8
35. Мероприятия на 2008—2010 годы по информатизации системы  
подготовки кадров, повышения квалификации и переподготовки  
государственных служащих и работников органов местного  
самоуправления в Автономной Республике Крым  
(проект постановления ВР АРК принят в первом чтении) 2008—2010 гг.310 № 1 Ст.  3—4
1 2 3 4
36. Программа инновационного развития Автономной Республики Крым  
на 2008—2011 годы (проект) 2008 г. 1568,0
37. Программа информатизации Автономной Республики Крым на 2008—
2009 годы (проект) 2008—2009 гг. 1900,0
38. Программа совершенствования кинообслуживания населения в  
Автономной Республике Крым на 2008 год (проект) 2008 г. 1018,0
39. Программа развития промышленного комплекса в Автономной  
Республике Крым на 2008—2011 годы (проект) 2008—2011 гг. 10000,0
40. Республиканская программа «Совершенствование земельных  
отношений в Автономной Республике Крым на 2008 год» (проект) 2008 г. 13878,95
41. Региональная программа инженерной защиты территорий Автономной  
Республики Крым от оползневых, абразионных процессов,  
подтоплений и паводков на 2008—2011 годы (проект) 2008—2011 гг. 1300,0
42. Региональная программа обеспечения судов Автономной Республики  
Крым помещениями на 2008—2012 годы (проект) 2008—2012 гг. 1300,0
43. Республиканская программа сохранения, возрождения и развития  
народных художественных промыслов на период до 2010 года (проект) 2008—2010 гг. 1300,0
44. Республиканская программа «Одаренные дети» на 2008—2010 годы  
(проект) 2008—2010 гг. 610,0
ИТОГО: 216475,95
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ ХОДАТАЙСТВА О ПРЕДОСТАВЛЕНИИ СПЕЦИ-
АЛЬНОГО РАЗРЕШЕНИЯ НА ПОЛЬЗОВАНИЕ НЕДРАМИ
В соответствии с пунктами 2 и 9 части первой статьи 18, пунктом 31 части второй статьи  
26 Конституции Автономной Республики Крым, пунктом 2 статьи 9, статьями 16 и 19 Кодекса  
Украины о недрах, пунктом 7 Порядка предоставления в 2007 году специальных разрешений на  
пользование недрами, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 14 мар-
та 2007 года № 480,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Согласовать открытому акционерному обществу «Крымжелезобетон» (г. Симферополь)  
ходатайство о предоставлении специального разрешения на пользование недрами для добычи  
пресных подземных вод на участке Альминского месторождения (блок III, скважины № 5732,  
№ 5734) в пгт ГРЭСовский (г. Симферополь) для хозяйственно-бытовых и производственных  
нужд предприятия.
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 16 января 2008 года
№ 730-5/08
_____________4311 № 1 Ст. 5
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИСУЖДЕНИИ ПРЕМИЙ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
СТУДЕНТАМ ВЫСШИХ УЧЕБНЫХ ЗАВЕДЕНИЙ «ЗА НАУЧНЫЕ  
ДОСТИ ЖЕНИЯ В СФЕРЕ ПРИОРИТЕТНЫХ НАПРАВЛЕНИЙ РАЗВИ-
ТИЯ КРЫМА»
Во исполнение Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 ноя-
бря 2001 года № 2147-2/01 «О премиях Автономной Республики Крым студентам высших учеб-
ных заведений «За научные достижения в сфере приоритетных направлений развития Кры-
ма»
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Присудить студентам высших учебных заведений Автономной Республики Крым в 2008  
году 10 премий Автономной Республики Крым «За научные достижения в сфере приоритетных  
направлений развития Крыма» в размере 39,6 минимальной академической стипендии студен-
тов высших учебных заведений III—IV уровней аккредитации каждая за научные работы по  
следующим разделам:
«Естественные науки»:
Безбородову Виктору Константиновичу  — студенту 3 курса факультета экономики и  
менеджмента Республиканского высшего учебного заведения «Крымский гуманитарный уни-
верситет» за работу «Математическое исследование задач управления качеством медицинско-
го обслуживания (на уровне здравотдела города АРК)»;
«Технические науки»:
Ольховому Александру Александровичу  — студенту 4 курса механического факульте-
та Южного филиала «Крымский агротехнологический университет» Национального аграрно-
го университета за работу «Энергосбережение при уборке зерновых культур методом очеса»;
«Гуманитарные науки»:
Гаврилюк Юлии Николаевне  — студентке 5 курса историко-филологического факуль-
тета Республиканского высшего учебного заведения «Крымский гуманитарный университет»  
за работу «Жіночі та чоловічі світи у художньому моделюванні повістяра та романіста Володи-
мира Винниченка»;
«Социальные науки»:
Царьковой Ольге Сергеевне  — студентке 5 курса историко-филологического факульте-
та Республиканского высшего учебного заведения «Крымский гуманитарный университет» за  
работу «Особливості інтеграції громадянської освіти у позакласну діяльність (теоретичні та  
практичні засади впровадження громадянської освіти у навчальні заклади АРК)»;
«Экономика»:
Дайнеке Анне Сергеевне  — студентке 5 курса факультета экономики и менеджмента  
Южного филиала «Крымский агротехнологический университет» Национального аграрного  
университета за работу «Моделирование и алгоритмизация эвристических подходов в агро-
маркетинге»;
«Медицина»:
Вознюку Игорю Николаевичу  — студенту 2 курса 2-го медицинского факультета Крым-
ского государственного медицинского университета им. С. И. Георгиевского за работу «Про-
блема УФ-фотогенной депрессии иммунитета и фотостарения кожи в условиях Крымского  5312 № 1 Ст. 5—6
региона и их коррекция с применением препаратов на основе крымских эфиро-масличных рас-
тений»;
«Сельское хозяйство»:
Варавве Виталию Сергеевичу  — студенту 4 курса факультета технологии производства,  
хранения и переработки продукции растениеводства Южного филиала «Крымский агротехно-
логический университет» Национального аграрного университета за работу «Эффективность  
сочетания систем обработки почвы, удобрений, сидератов и соломы под озимую пшеницу по-
сле сорго на силос в полевом севообороте»;
«Экология и курортная сфера»:
Хижняк Юлии Сергеевне  — студентке 4 курса географического факультета Тавриче-
ского национального университета им. В. И. Вернадского за работу «Факторы и общие законо-
мерности поведения тяжелых металлов в почвах»;
«Архитектура и строительство»:
Артюхову Юрию Сергеевичу  — студенту 5 курса архитектурно-строительного факуль-
тета Национальной академии природоохранного и курортного строительства за работу «Порт-
ландитовые системы твердения контактно-карбонизационного типа»;
«Информатика и компьютерная инженерия»:
Кузнецовой Ольге Викторовне  — студентке 5 курса факультета математики и информа-
тики Таврического национального университета им. В. И. Вернадского за работу «Оценивание  
дипломных проектов с использованием нечеткой логики».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 14 января 2008 года  
№ 722-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИСУЖДЕНИИ ГРАНТОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
МОЛОДЫМ УЧЕНЫМ
Во исполнение Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 ноя-
бря 2002 года № 343-3/02 «О грантах Автономной Республики Крым молодым ученым Крыма»  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Присудить молодым ученым Крыма с 1 января 2008 года 10 грантов Автономной Респу-
блики Крым в размере двух минимальных заработных плат (в месяц) каждый сроком на 1 год  
за научные работы по следующим разделам:
«Естественные науки»:
Разумейко Владимиру Николаевичу  — ассистенту кафедры экологии и рационального  
природопользования Таврического национального университета им. В. И. Вернадского за про-
ект «Распространение кровососущих насекомых — потенциальных и известных носителей и  
переносчиков возбудителей инфекций в Крыму»;
«Технические науки»:
Жильцову Андрею Владимировичу  — ведущему специалисту кафедры прикладной  
электродинамики Таврического национального университета им. В. И. Вернадского за проект  
«Математическая модель связанных электромагнитных, гидродинамических и тепловых про-
цессов в электротехнических устройствах с жидкими проводниками»;
«Гуманитарные науки»:
Басову Андрею Витальевичу  — доценту кафедры административного права и админи-
стративного процесса Крымского юридического института Харьковского Национального уни-
верситета внутренних дел за проект «Діяльність органів внутрішніх справ в умовах виникнен-
ня надзвичайних ситуацій»;6313 № 1 Ст. 6—7
«Социальные науки»:
Николко Милане Владимировне  — доценту кафедры политических наук Таврического  
национального университета им. В. И. Вернадского за проект «В поисках межэтнической со-
лидарности: измерение социального капитала групп в АРК»;
«Экономика»:
Додоновой Марии Владимировне  — доценту кафедры бухгалтерского учета и аудита Юж-
ного филиала «Крымский агротехнологический университет» Национального аграрного универ-
ситета за проект «Перспективы развития малых форм хозяйствования в аграрной сфере»;
«Медицина»:
Деркачу Николаю Николаевичу  — клиническому ординатору кафедры хирургических  
болезней Крымского государственного медицинского университета им. С. И. Георгиевского за  
проект «Крымский регион зобообразования как ответ на воздействие антропогенных и есте-
ственных факторов среды обитания»;
«Сельское хозяйство»:
Бритвину Виктору Викторовичу  — младшему научному сотруднику проблемной  
научно-исследовательской лаборатории сорго Южного филиала «Крымский агротехнологиче-
ский университет» Национального аграрного университета за проект «Селекция и изучение  
новых сортов и гибридов сорго»;
«Экология и курортная сфера»:
Прокопову Григорию Анатольевичу  — ассистенту кафедры геоэкологии Таврического  
национального университета им. В. И. Вернадского за проект «Оценка экологического состоя-
ния рек Горного Крыма по организмам макрозообентоса»;
«Архитектура и строительство»:
Локтионовой Тамаре Алексеевне  — аспирантке кафедры технологии строительных  
конструкций и строительных материалов Национальной академии природоохранного и ку-
рортного строительства за проект «Физико-химические основы создания известковых камен-
ных материалов карбонизационного твердения и разработка ресурсосберегающей технологии  
получения строительных материалов на основе карбонизированной извести»;
«Информатика и компьютерная инженерия»:
Халиловой Фатиме Ситмеметовне  — преподавателю педагогики и информатики Симфе-
ропольского педагогического училища Республиканского высшего учебного заведения «Крым-
ский инженерно-педагогический университет» за проект «Информационно-компьютерные  
технологии в начальной школе».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 14 января 2008 года
№ 723-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОРЯДКЕ ВЫПЛАТЫ ЕДИНОВРЕМЕННЫХ ВОЗНАГРАЖДЕНИЙ  
ЛИЦАМ, КОТОРЫМ ПРИСВАИВАЮТСЯ ЗВАНИЕ «ПОЧЕТНЫЙ  
КРЫМЧАНИН», ПОЧЕТНЫЕ ЗВАНИЯ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ И НАГРАЖДАЕМЫМ ЗНАКАМИ ОТЛИЧИЯ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ «ЗА ВЕРНОСТЬ ДОЛГУ» И «ЗА ОТВАГУ НА ПО-
ЖАРЕ»  
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
21 апреля 1999 года № 455-2/99 «Об учреждении почетных званий Автономной Республики  
Крым, премий Автономной Республики Крым и других знаков отличия Автономной Республики  
Крым»7314 № 1 Ст.  7
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Утвердить Порядок выплаты единовременных вознаграждений лицам, которым присваи-
ваются звание «Почетный крымчанин», почетные звания Автономной Республики Крым и на-
граждаемым знаками отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу» и «За отвагу  
на пожаре».
2. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию  
Верховной Рады Автономной Республики Крым мандатную, по депутатской этике, организации  
работы Верховной Рады и средствам массовой информации.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 14 января 2008 года
№ 724-5/08
УТВЕРЖДЕНО
Решение  
Президиума Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
14.01.2008 г. № 724-5/08
ПОРЯДОК
выплаты единовременных вознаграждений лицам, которым  
присваиваются звание «Почетный крымчанин», почетные звания  
Автономной Республики Крым и награждаемым знаками отличия  
Автономной Республики Крым «За верность долгу» и «За отвагу на пожаре»  
1. Настоящий Порядок разработан в соответствии с Постановлением Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 455-2/99 «Об учреждении почетных званий  
Автономной Республики Крым, премий Автономной Республики Крым и других знаков отли-
чия Автономной Республики Крым» и определяет механизм выплаты единовременных возна-
граждений лицам, которым присваиваются звание «Почетный крымчанин», почетные звания  
Автономной Республики Крым и награждаемым знаками отличия Автономной Республики  
Крым «За верность долгу» и «За отвагу на пожаре» (далее — единовременных вознагражде-
ний), за счет средств, выделяемых из бюджета Автономной Республики Крым на эти цели.
2. Главным распорядителем средств, выделяемых из бюджета Автономной Республики  
Крым на выплату единовременных вознаграждений, является Управление делами Верховной  
Рады Автономной Республики Крым.
3. Выплата единовременных вознаграждений осуществляется в следующих размерах  
(с учетом налоговых отчислений):
лицам, которым присваивается звание «Почетный крымчанин», — 1180,0 грн.;
лицам, награждаемым знаками отличия Автономной Республики Крым «За верность дол-
гу» и «За отвагу на пожаре», — 890,0 грн.;
лицам, которым присваивается почетное звание Автономной Республики Крым, — 590,0  
грн. 
4. Основанием для выплаты единовременного вознаграждения лицу, которому присваи-
вается звание «Почетный крымчанин», является соответствующее решение Верховной Рады  
Автономной Республики Крым.
5. Основанием для выплаты единовременного вознаграждения лицам, награждаемым  
знаками отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу» и «За отвагу на пожаре»,  
а также лицам, которым присваивается почетное звание Автономной Республики Крым, явля-
ется соответствующее решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым.
6. Отдел наград Управления Секретариата Верховной Рады Автономной Республики Крым  
по работе с обращениями граждан, предприятий, учреждений и организаций (далее — отдел  
наград) при поступлении документов представляемого к присвоению звания или награжде-
нию проверяет наличие в них копии паспорта данного лица и копии справки о присвоении ему  
идентификационного кода.  315 № 1 Ст. 7—8
7. Копии указанных документов вместе с копией решения Верховной Рады Автономной  
Республики Крым или копией решения Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым своевременно предоставляются отделом наград в Управление делами Верховной Рады  
Автономной Республики Крым для оформления кассовых документов и подготовки денежных  
средств к вручению.  
8. Отдел наград информирует награждаемых и руководство Управления делами Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым о месте проведения церемонии награждения.
9. Регистрация награждаемых производится работниками отдела наград до начала тор-
жественной церемонии награждения. При проведении регистрации награждаемых работники  
отдела наград информируют их о процедуре вручения им единовременных вознаграждений.  
10. Единовременное вознаграждение вручается награждаемым лицам Председателем  
Верховной Рады Автономной Республики Крым (по его поручению — другими должностными  
лицами) вместе с нагрудными знаками и удостоверениями установленного образца.
11. Составление и представление финансовой отчетности об использовании средств бюд-
жета Автономной Республики Крым, выделяемых на выплату единовременных вознагражде-
ний, осуществляется в установленном законом порядке.
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:  
За значительные достижения в трудовой деятельности, высокий профессионализм, много-
летний добросовестный труд и в связи с Днем Автономной Республики Крым:
1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»:
Борзило Николая Иосифовича —  председателя Красноперекопской городской организа-
ции ветеранов войны, труда и военной службы;  
Кундобу Ирину Александровну —  председателя Крымского республиканского совета ве-
теранов блокадного Ленинграда;  
Хилю Галину Николаевну —  управляющую блоком № 1 СООО «Крымтеплица», Симфе-
ропольский район.
2. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:
«Заслуженный артист Автономной Республики Крым»:
Алиеву Руслану Сияровичу —  преподавателю по классу вокала Крымского училища  
культуры, г. Симферополь;  
Бенько Денису Александровичу —  артисту вокального дуэта «Анжелика и Дионисий»  
Крымской государственной филармонии;  
Захаровой Анжелике Александровне —  артистке вокального дуэта «Анжелика и Диони-
сий» Крымской государственной филармонии;
Коптеву Александру Ивановичу —  артисту-вокалисту Ялтинского отделения Крымской  
государственной филармонии;
«Заслуженный работник культуры Автономной Республики Крым»:
Скляруку Александру Семеновичу —  заместителю председателя Евпаторийского отде-
ления Крымского армянского общества, учителю и воспитателю детского санаторного комплекса  
«Прометей», г. Евпатория;  
Филиной Надежде Михайловне —  библиотекарю клуба Симферопольского пограничного  
отряда Азово-Черноморского регионального управления Государственной пограничной службы  
Украины;
«Заслуженный работник агропромышленного комплекса Автономной Республики Крым»:
Карзовой Валентине Васильевне —  заместителю председателя правления ОАО «Солнеч-
ная Долина» по промышленному производству, г. Судак;  8316 № 1 Ст. 8
Мустецову Вадиму Анатольевичу —  депутату Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, исполнительному директору СООО «Дружба народов», Красногвардейский район;  
Павлову Виктору Николаевичу —  председателю Симферопольской районной государ-
ственной администрации;
«Заслуженный журналист Автономной Республики Крым»
Филиппову Николаю Юрьевичу —  редактору редакции авторских программ ООО «Теле-
радиокомпания ИТВ»;  
«Заслуженный учитель Автономной Республики Крым»
Гордеевой Любови Владимировне —  учителю русского языка и литературы Первомай-
ской общеобразовательной школы I—III ступеней № 2, Первомайский район;  
«Заслуженный строитель Автономной Республики Крым»
Веретину Анатолию Ивановичу —  инженеру по техническому надзору ОАО «Туристско-
оздоровительный комплекс «Судак», г. Судак;
«Заслуженный работник сферы услуг Автономной Республики Крым»
Кульпину Руслану Серафимовичу —  директору государственного предприятия «Ялта-
лифт», г. Ялта;
«Заслуженный энергетик Автономной Республики Крым»
Ключникову Александру Ильичу —  начальнику Красногвардейского управления по экс-
плуатации газового хозяйства ОАО «Крымгаз».
3. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Гераськину Людмилу Филипповну —  заместителя директора по практическому обуче-
нию Крымского республиканского высшего учебного заведения «Ялтинский медицинский кол-
ледж»;  
Петраш Ольгу Сергеевну —  преподавателя микробиологии лаборантского отделения  
Крымского республиканского высшего учебного заведения «Ялтинский медицинский колледж»;  
Попову Галину Михайловну —  заместителя директора по административно-хозяйственной  
части Крымского республиканского высшего учебного заведения «Ялтинский медицинский кол-
ледж»;  
Рубаненко Леонида Ивановича —  президента АО «Харьковская перспектива», председа-
теля Правления корпорации «Консалтинговая группа «Рубаненко и партнеры»;  
Рубаненко Людмилу Васильевну —  директора ООО «Аудиторская фирма «Харьков»,  
председателя Совета корпорации «Консалтинговая группа «Рубаненко и партнеры»;
Сумцову Наталью Анатольевну —  заведующую сектором служебной корреспонденции  
отдела делопроизводства и контроля Управления документального обеспечения Секретариата  
Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 14 января 2008 года
№ 725-5/08
_____________317 № 1 Ст. 9
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОРЯДОК ХРАНЕНИЯ И ВЫДАЧИ  
ПЕРСО НАЛЬНЫХ ЭЛЕКТРОННЫХ КАРТОЧЕК ДЕПУТАТОВ ВЕРХОВ-
НОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ДЛЯ ГОЛОСОВАНИЯ  
ПРИ ПРОВЕДЕНИИ ПЛЕНАРНЫХ ЗАСЕДАНИЙ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, УТВЕРЖДЕННЫЙ РЕШЕНИ-
ЕМ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ОТ 7 ИЮНЯ 2006 ГОДА № 81-5/06
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Внести в порядок хранения и выдачи персональных электронных карточек депутатов Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым для голосования при проведении пленарных за-
седаний Верховной Рады Автономной Республики Крым, утвержденный Решением Президиу-
ма Верховной Рады Автономной Республики Крым от 7 июня 2006 года № 81-5/06 (Сборник  
нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г., № 6, ст. 423), следующие  
изменения:
пункт 5 дополнить словами «за исключением случаев, когда карточка выдается депутату,  
избранному взамен выбывшего»;
в пункте 6:
дополнить абзацем третьим следующего содержания:
«В случае утери карточки из первого комплекта депутат имеет право письменно обратиться  
в комиссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по контролю за электронной систе-
мой голосования с заявлением о выдаче ему в постоянное пользование карточки из второго ком-
плекта. Комиссия на своем заседании большинством голосов от общего состава может принять  
соответствующее решение»;
абзац третий считать соответственно абзацем четвертым;
дополнить пунктом 7-1 следующего содержания:
«7-1. В случаях если депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым досрочно  
прекратил полномочия или его полномочия досрочно прекращены на основаниях и в порядке,  
предусмотренных Конституцией Украины и законами Украины, депутату, избранному в соот-
ветствии с Законом Украины «О выборах депутатов Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, местных советов и сельских, поселковых, городских голов» взамен выбывшего, решением  
комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по контролю за электронной системой  
голосования, принятым большинством голосов от общего состава комиссии, выдается карточка  
из первого комплекта, ранее принадлежавшая выбывшему депутату.
В случае если карточка из первого комплекта не возвращена, решением комиссии Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым по контролю за электронной системой голосования,  
принятым большинством голосов от ее общего состава, депутату может быть выдана в постоян-
ное пользование карточка из второго комплекта»;  
в пунктах 2, 4, 5, 6, 7, 8, образце заявления и Приложении к данному порядку слова «от-
делом обслуживания пленарных заседаний и протокольной работы» заменить словами «отделом  
обеспечения заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым и ее Президиума»;
в образце заявления исключить строку:
«Подпись лица,  
вернувшего карточку  ______________  ___________________».
 (Личная подпись)  (Инициал, фамилия)
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 14 января 2008 года
№ 726-5/08  
_____________9318 № 1 Ст. 10
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБРАЩЕНИИ В ВЕРХОВНУЮ РАДУ УКРАИНЫ ПО ВОПРОСУ О  
РЕФОР МИРОВАНИИ СИСТЕМЫ ХОЗЯЙСТВЕННЫХ СУДОВ УКРАИ-
НЫ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Обратиться в Верховную Раду Украины по вопросу о реформировании системы хозяйствен-
ных судов Украины (обращение прилагается).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 17 января 2008 года
№ 731-5/08  
Прилагается
к Решению Президиума Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 17.01.2008 г. № 731-5/08
ВЕРХОВНАЯ Р АДА УКР АИНЫ
В настоящее время в рамках проведения конституционной реформы и дальнейшего опреде-
ления стратегии реформирования правосудия широко обсуждается вопрос образования трехзвен-
ной системы судов общей юрисдикции, предполагающей исключение из системы общих судов  
специализированных судов как специализированных судебных органов, деятельность которых  
сосредоточена на решении правовых споров, которые возникают в пределах хозяйственных и  
административных отношений.
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым поддерживает инициативу ре-
формирования судебной власти, но в то же время отмечает, что проведение любых реформ судеб-
ной системы не должно осуществляться без тщательного анализа последствий соответствующих  
изменений для экономических и общественных отношений.  
В этой связи нельзя не отметить, что именно специализация судов может обеспечить спра-
ведливое и эффективное судопроизводство и должна охватывать всю систему судов общей юрис-
дикции. Специализация судов должна происходить по отраслевому признаку и обусловленно-
му им виду судопроизводства. Это дает возможность различать в пределах общей юрисдикции  
гражданскую, уголовную, административную, а также хозяйственную юрисдикцию как особую  
разновидность гражданской юрисдикции.
Принципы хозяйственного и административного судопроизводства, которые реализуются  
системой соответствующих специализированных судов, в наибольшей степени приближены к  
требованиям Конституции Украины, касающимся защиты прав и основополагающих свобод че-
ловека, в том числе на справедливое и публичное рассмотрение дела на протяжении разумного  
срока независимым и беспристрастным судом.
В современных условиях стремительного изменения рыночной конъюнктуры и динамики  
экономических отношений максимально оперативная защита прав и законных интересов субъ-
ектов хозяйствования является первостепенной задачей хозяйственных судов и успешно ими  
решается. Необходимо отметить такие позитивные черты хозяйственного судопроизводства,  
как оперативность защиты прав и рассмотрение судебных дел высококвалифицированными  
специалистами в сфере хозяйственных отношений.
В свою очередь, административное судопроизводство решает важнейшие вопросы защиты  
прав личности в публично-правовых отношениях от нарушений со стороны субъектов властных  
полномочий.  
Считаем, что существующую  систему административных и хозяйственных судов можно  
рассматривать как одно из достижений независимой Украины,  а попытки ликвидации данной  
системы непродуманны и нецелесообразны.10319 № 1 Ст. 10—11
В целях утверждения в государстве конституционного принципа верховенства права, а так-
же введения в национальную систему судебного устройства и судопроизводства европейских  
стандартов Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым считает необходимым  
сохранить в системе судов общей юрисдикции специализированные суды — хозяйственные и  
административные.
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  
г. Симферополь, 17 января 2008 года
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:  
1. За личный вклад в развитие контрольно-ревизионной службы в Автономной Республи-
ке Крым, многолетний добросовестный труд, профессионализм и в связи с 15-летием со дня  
образования государственной контрольно-ревизионной службы в Украине наградить Почетной  
грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым:
Василик Светлану Ярославовну —  заведующую сектором контрольно-ревизионного от-
дела в г. Симферополе и Симферопольском районе Контрольно-ревизионного управления в Ав-
тономной Республике Крым;  
Козыреву Людмилу Владимировну —  начальника контрольно-ревизионного отдела в  
г. Ялте Контрольно-ревизионного управления в Автономной Республике Крым;  
Логинову Ларису Николаевну —  начальника контрольно-ревизионного отдела в г. Керчи  
Контрольно-ревизионного управления в Автономной Республике Крым;  
Омельченко Любовь Васильевну —  главного контролера-ревизора контрольно-
ревизионного отдела в г. Симферополе и Симферопольском районе Контрольно-ревизионного  
управления в Автономной Республике Крым;  
Оришко Оксану Николаевну —  начальника отдела аудита бюджетных программ и мест-
ных бюджетов Контрольно-ревизионного управления в Автономной Республике Крым.
2. За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм:
2.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный экономист Автономной Республики Крым»
Косовану Михаилу Николаевичу —  председателю Красногвардейской районной государ-
ственной администрации.
2.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым
Кирсанову Наталью Павловну —  начальника отдела по финансированию культуры, физ-
культуры и спорта управления бюджетных программ образования, охраны здоровья, культуры и  
науки Министерства финансов Автономной Республики Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 24 января 2008 года
№ 732-5/08
_____________11320 № 1 Ст. 12—13
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ СОГЛАСИЯ НА КОМАНДИРОВАНИЕ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ПОСТО-
ЯННОЙ КОМИССИИ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИ-
КИ КРЫМ ПО СОЦИАЛЬНЫМ ВОПРОСАМ, ЗДРАВООХРАНЕНИЮ И  
ДЕЛАМ ВЕТЕРАНОВ САВЧЕНКО С. Б. В  г. МОСКВУ  
В соответствии с Решением Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 2 октября 2007 года № 588-5/07-ДСП «О Порядке охраны конфиденциальной информации,  
которая является собственностью государства» и в связи с приглашением Украинской право-
славной церкви  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Дать согласие на командирование председателя Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов  
Савченко С. Б. в г. Москву для участия в XVI Международных образовательных рождественских  
чтениях: «Православные ценности и современное образование» с 25 января по 5 февраля 2008  
года.  
2. Оплату командировочных расходов произвести за счет средств, предусмотренных на ме-
роприятия, связанные с международной деятельностью Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым.  
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 25 января 2008 года
№ 733-5/08  
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВ-
НОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ КОЛЛЕКТИВА  
ТАВРИЧЕС КОГО МОЛОДЕЖНОГО ХОРА КРЫМСКОЙ ГОСУДАР-
СТВЕННОЙ ФИЛАРМОНИИ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За значительный вклад в развитие хорового искусства в Автономной Республике Крым,  
высокое исполнительское мастерство участников хора и в связи с 10-летием со дня образования  
коллектива Таврического молодежного хора Крымской государственной филармонии наградить  
Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым  коллектив  
Таврического молодежного хора Крымской государственной филармонии  (художественный  
руководитель — Шаповалова О. И.).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 28 января 2008 года
№ 734-5/08
_____________12
13321 № 1 Ст. 14
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ БОНДАРЯ А. Г. И РАДЧЕНКО Н. Г.
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. За значительные достижения в работе, многолетний добросовестный труд, высокий про-
фессионализм и в связи с 50-летием со дня рождения присвоить почетное звание «Заслуженный  
юрист Автономной Республики Крым»  
Бондарю Анатолию Григорьевичу —  полковнику юстиции, первому заместителю воен-
ного прокурора Военно-Морских Сил Украины, г. Севастополь.
2. За вклад в развитие местного самоуправления, многолетний добросовестный труд и в  
связи с 60-летием со дня рождения наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
Радченко Николая Григорьевича —  Межводненского сельского голову, Черноморский  
район.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 29 января 2008 года
№ 735-5/08  
_____________14322 № 1 Ст. 15–16
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОЛОЖЕНИЕ О КОМИССИИ ПО ОТ-
БОРУ ИНВЕСТИЦИОННЫХ И ИННОВАЦИОННЫХ ПРОЕКТОВ ДЛЯ  
ОКАЗАНИЯ ФИНАНСОВОЙ ПОДДЕРЖКИ ПРОМЫШЛЕННЫМ ПРЕД-
ПРИЯТИЯМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Положение о Комиссии по отбору инвестиционных и инновационных проектов  
для оказания финансовой поддержки промышленным предприятиям, утвержденное Постанов-
лением Совета министров Автономной Республики Крым от 28 февраля 2006 года № 88 «О соз-
дании Комиссии по отбору инвестиционных и инновационных проектов для оказания финан-
совой поддержки промышленным предприятиям», изменения, изложив подпункт 4.2 пункта 4  
и пункт 11 в следующей редакции:
«4.2. Принимает решение по согласованию с Постоянной комиссией Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по промышленности, строительству, транспорту, связи и  
топливно-энергетическому комплексу о предоставлении или непредоставлении предприятию  
частичной компенсации ставок кредитования за счет средств бюджета Автономной Республи-
ки Крым на основании заключений министерств и ведомств».
«11. Решения Комиссии оформляются в виде протокола на основании оперативной сте-
нограммы. Протокол утверждается председателем Комиссии и подписывается всеми при-
сутствующими членами Комиссии, согласовывается Постоянной комиссией Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по промышленности, строительству, транспорту, связи и  
топливно-энергетическому комплексу».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 декабря 2007 года  
№ 867
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ВЫПОЛНЕНИЯ ПОСТАНОВЛЕНИЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВ-
ТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 26 ДЕКАБРЯ 2006 ГОДА № 862
Заслушав информацию первого заместителя председателя Республиканского комитета  
Автономной Республики Крым по земельным ресурсам Шевелева М. В. о ходе выполнения По-
становления Совета министров Автономной Республики Крым от 26 декабря 2006 года № 862  
«О рассмотрении информации прокурора Автономной Республики Крым», Совет министров  
Автономной Республики Крым отмечает, что комиссией по выработке и координации меро-15
16323 № 1 Ст. 16–17
приятий по урегулированию сложившейся ситуации в связи с самовольными захватами зе-
мельных участков, созданной указанным Постановлением, проделана работа, направленная на  
стабилизацию ситуации, возникшей в Автономной Республике Крым вследствие самовольных  
захватов земельных участков.
Проведена инвентаризация земельных участков, занятых групповыми самозахватами  
в Автономной Республике Крым, с нанесением их на планово-картографический материал.  
Определен ущерб, причиненный самовольными захватами государству и собственникам зем-
ли. 
Создан реестр приусадебных участков в Автономной Республике Крым, с помощью ко-
торого проводится проверка наличия у физических лиц (в том числе и участников акции про-
теста) ранее предоставленных земельных участков для приусадебного строительства.
Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 июня 2007года  
№ 512-5/07 (пункт 1.7) внесены изменения в бюджет Автономной Республики Крым на 2007  
год с целью предоставления субвенции из бюджета Автономной Республики Крым на 2007 год  
бюджету Симферопольского района на финансирование работ по установлению границ насе-
ленных пунктов в сумме 399,0 тыс. грн.
Верховной Радой Автономной Республики Крым утверждены границы населенных пунк-
тов Добровского и Трудовского сельских советов Симферопольского района с включением в  
них пригодных для приусадебной застройки земельных участков общей площадью 734,0 га.
В целях повышения эффективности работы органов исполнительной власти Автономной  
Республики Крым и органов местного самоуправления по урегулированию ситуации, воз-
никшей в связи с самовольными захватами земельных участков на территории Автономной  
Респуб лики Крым,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию первого заместителя председателя Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по земельным ресурсам Шевелева М. В. принять к сведению.
2. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам  
обеспечить проведение работы по разработке проектов землеустройства по корректировке гра-
ниц населенных пунктов Чистенского, Укромновского, Мирновского сельских и Молодежнен-
ского поселкового советов Симферопольского района.  
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым рассмотреть возможность со-
финансирования в 2008 году работ, связанных с разработкой градостроительной документации  
населенных пунктов Симферопольского района, из бюджета Автономной Республики Крым.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 декабря 2007 года  
№ 876
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 9 НОЯБРЯ 2006 ГОДА  
№ 668
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 9 ноября  
2006 года № 668 «Об утверждении состава коллегии Министерства строительной политики и  
архитектуры Автономной Республики Крым» следующие изменения:17324 № 1 Ст. 17
Приложение к Постановлению изложить в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 10 января 2008 года  
№ 1
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 09.11.2006 г. № 668
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики  
Крым от 10.01.2008 г. № 1
СОСТАВ  
коллегии Министерства строительной политики  
и архитектуры Автономной Республики Крым
Николов Владимир Ильич —  министр строительной политики и архитектуры Авто-
номной Республики Крым, председатель коллегии;  
Иванов Афанасий Яковлевич —  заместитель министра строительной политики и архи-
тектуры Автономной Республики Крым, заместитель председателя коллегии;  
Члены коллегии:  
Агеев Виктор Николаевич —  председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым по промышленности, строительству, транспорту, связи и топливно-
энергетическому комплексу (с согласия);  
Алексейчук Наталия Николаевна —  начальник управления градостроительной поли-
тики и историко-архитектурной застройки Министерства строительной политики и архитек-
туры Автономной Республики Крым;  
Богатыренко Анатолий Петрович —  начальник управления экономики строительного  
комплекса и капитальных вложений Министерства строительной политики и архитектуры Ав-
тономной Республики Крым;
Герон Александр Федорович —  начальник управления государственного архитектурно-
строительного контроля и лицензирования Министерства строительной политики и архитек-
туры Автономной Республики Крым;  
Голубев Николай Павлович —  председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по земельным ресурсам (с согласия);  
Золотарев Игорь Григорьевич —  директор Государственного головного территориаль-
ного научно-исследовательского проектного института «КрымНИИпроект» (с согласия);  
Лапычак Степан Адриянович —  заместитель министра строительной политики и архи-
тектуры Автономной Республики Крым;  
Плетминцев Владимир Григорьевич —  заслуженный строитель Украины, член-
корреспондент Академии строительства Украины (с согласия);  
Плохотниченко Иван Владимирович —  председатель городской общественной орга-
низации инвалидов, начальник Управления капитального строительства Крымского респуб-
ликанского объединения инвалидных организаций Всеукраинской организации инвалидов  
«Союз организаций инвалидов Украины» (с согласия);  
Полтавец Алексей Викторович —  председатель Республиканского комитета профсоюза  
работников строительства и промстройматериалов (с согласия);  
Усык Аркадий Михайлович —  заслуженный архитектор Украины (с согласия);  
Федоркин Сергей Иванович —  ректор Национальной академии природоохранного и ку-
рортного строительства (с согласия);  325 № 1 Ст. 17–18
Чувадар Сейтбилял Османович —  первый заместитель начальника Главного управле-
ния капитального строительства при Совете министров Автономной Республики Крым (с со-
гласия);
Юров Вячеслав Лукич —  действительный член Академии строительства Украины, за-
служенный строитель Украины (с согласия);  
Ясинский Владимир Борисович —  председатель правления фирмы «Консоль-ЛТД» (с  
согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДАЧЕ И ПЕРЕОФОРМЛЕНИИ ЛИЦЕНЗИЙ НА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ  
ТУРАГЕНТСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности» и пунктом 31 перечня органов лицензирования, утвержденного Постанов-
лением Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать лицензию на осуществление турагентской деятельности физическому лицу —  
предпринимателю Козаче Инне Владимировне (идентификационный код 2429015588; юриди-
ческий адрес: 98213, Автономная Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, 1, кв. 61) и  
копию лицензии на офисное помещение, расположенное по адресу: 98213, Автономная Респу-
блика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, мкрн № 1.
2. В связи со сменой места проживания физического лица — предпринимателя Велиляе-
вой Ильмиры Мясгутовны (идентификационный код 2395416449; юридический адрес: 97400,  
Автономная Республика Крым, г. Евпатория, ул. 9 Мая, д. 122, кв. 3) переоформить лицензию  
на осуществление турагентской деятельности и копию лицензии на офисное помещение, рас-
положенное по адресу: 97400, Автономная Республика Крым, г. Евпатория, ул. Крупской, 50.
3. Признать недействительной лицензию серии АА № 779689 на осуществление турагент-
ской деятельности, выданную физическому лицу — предпринимателю Велиляевой Ильмире  
Мясгутовне (идентификационный код 2395416449; юридический адрес: 97400, Автономная Ре-
спублика Крым, г. Евпатория, ул. Тимирязева, д. 27, кв. 8).
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 10 января 2008 года  
№ 2
_____________18326 № 1 Ст. 19–20
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ УПРАВЛЕНИЯ ИМУЩЕСТВОМ, ПРИНАДЛЕЖАЩИМ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с Положением о порядке управления имуществом, принадлежащим Ав-
тономной Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постановлением  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, Положени-
ем о порядке передачи имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, утверж-
денным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2000 года  
№ 1233-2/2000, руководствуясь решением Конституционного Суда Украины от 27 февраля 2001  
года № 1-рп/2001 по делу № 1-20/2001 в части, определяющей полномочия Совета министров  
Автономной Республики Крым по управлению имуществом, принадлежащим Автономной Ре-
спублике Крым, в целях рационального использования высвободившегося имущества  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Передать находящийся на балансе и в оперативном управлении Республиканского  
учебного заведения «Феодосийская специальная общеобразовательная школа-интернат I—III  
ступеней № 2 Министерства образования и науки Автономной Республики Крым» котел во-
догрейный «UNIKAL AGS. pA» Yia Poma, 123, 1-46033 Castel d’Ario (MN), Италия, в общую  
собственность территориальных громад Белогорского района.  
2. Министерству образования и науки Автономной Республики Крым осуществить пере-
дачу имущества, указанного в пункте 1 настоящего Постановления, в порядке и сроки, уста-
новленные действующим законодательством Украины.  
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 10 января 2008 года  
№ 3
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДЕКЛАРИРОВАНИИ ИЗМЕНЕНИЯ ОПТОВО-ОТПУСКНЫХ ЦЕН НА  
ОСНОВНЫЕ ГРУППЫ ПРОДОВОЛЬСТВЕННЫХ ТОВАРОВ  
В соответствии со статьей 8 Закона Украины «О ценах и ценообразовании», пунктом 12  
полномочий центральных органов исполнительной власти, Совета министров Автономной  
Республики Крым, областных, Киевской и Севастопольской городских государственных ад-
министраций, исполнительных органов местных советов по регулированию цен и тарифов на  
отдельные виды продукции, товаров и услуг, утвержденных Постановлением Кабинета Мини-
стров Украины от 25 декабря 1996 года № 1548, Постановлением Кабинета Министров Украины  
от 17 октября 2007 года № 1222 «Об утверждении Порядка декларирования изменения оптово-
отпускных цен на продовольственные товары», в целях поддержания стабильной ситуации на  
потребительском рынке продовольственных товаров в Автономной Республике Крым
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить для субъектов хозяйственной деятельности всех форм собственности, осу-
ществляющих производство и реализацию продовольственных товаров, декларирование из-
менения оптово-отпускных цен на муку пшеничную высшего, первого и второго сортов, муку  2019327 № 1 Ст.  20
ржаную обдирную, говядину, свинину, мясо птицы, колбасные изделия вареные, молоко (кро-
ме сухого и сгущенного), творог, сметану, масло сливочное, яйца.
2. Декларированию подлежат оптово-отпускные цены на продовольственные товары,  
определенные пунктом 1 Постановления, в случае если цены увеличиваются в течение месяца  
на 1 процент.
3. Субъекты хозяйственной деятельности всех форм собственности, осуществляющие про-
изводство и реализацию продовольственных товаров, указанных в пункте 1 настоящего По-
становления, в случае изменения их оптово-отпускных цен не позднее чем за 10 дней до введе-
ния оптово-отпускных цен представляют в Республиканский комитет Автономной Республики  
Крым по торговле и защите прав потребителей декларацию оптово-отпускных цен по установ-
ленной форме в соответствии с Приложением и следующие документы:
пояснительную записку об обосновании необходимости изменения оптово-отпускных  
цен вместе с экономическим анализом фактических затрат (расходов);
калькуляцию себестоимости продовольственных товаров (услуг по реализации) с указа-
нием объема материальных и трудовых затрат (расходов);
справку о фактической и декларируемой рентабельности от реализации продовольствен-
ных товаров.
Перечисленные документы подписываются руководителем субъекта хозяйствования и за-
веряются печатью.
4. Государственной инспекции по контролю за ценами в Автономной Республике Крым  
обеспечить контроль за соблюдением государственной дисциплины цен, порядком формиро-
вания, установления и применения цен субъектами хозяйственной деятельности независимо  
от форм собственности, осуществляющими производство и реализацию продовольственных  
товаров, и проведение анализа ценовой ситуации на рынке продовольственных товаров Авто-
номной Республики Крым.
О результатах ежемесячно информировать Совет министров Автономной Республики  
Крым.
5. Постановление опубликовать в газете «Крымские известия».
6. Настоящее Постановление вступает в силу через 5 дней после его опубликования в  
газете «Крымские известия».
7. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 10 января 2008 года  
№ 4328 № 1 Ст. 20– 21
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 10.01.2008 г. № 4
ДЕКЛАРАЦИЯ
оптово-отпускных цен на
________________________________
(наименование продовольственного товара)
__________________________________________
(наименование субъекта хозяйствования)
которые вводятся с _______________ 20___года
№ п/п Наименование продо-
вольственного товараНормативно-
техническая  
документацияЕдиница  
измеренияОптово-отпускная цена с уче-
том налога на добавленную  
стоимость за единицу измере-
ния, гривеньРентабельность, %
фактическая декларируемая фактическая  
(в отчетном  
периоде)декларируемая
_______________________________  _______________  _____________________
(наименование должности руководителя (подпись)  (инициалы и фамилия)
субъекта хозяйствования)
МП
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДА ЧЕ РАЗРЕШЕНИЯ НА РАЗРАБОТКУ ПРОЕКТА ЗЕМЛЕУСТРОЙ-
СТВА ПО ОТВОДУ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА ДЛЯ ВЕДЕНИЯ САДОВОД-
СТВА ГРАЖДАНИНУ УКРАИНЫ ПЕТРАКОВУ Ю. Н.
Рассмотрев заявление гражданина Украины Петракова Ю. Н. о даче разрешения на раз-
работку проекта землеустройства по отводу земельного участка для ведения садоводства и  
руководствуясь статьями 16, 35, 118, пункта 12 раздела Х Земельного кодекса Украины,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Разрешить гражданину Украины Петракову Ю. Н. разработку проекта землеустройства  
по отводу земельного участка для ведения садоводства общей площадью 0,0900 га из земель  
сельскохозяйственного назначения ОАО «Алуштинский эфиромасличный совхоз-завод» за  
границами населенных пунктов Маломаякского сельского совета города Алушта.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 10 января 2008 года  
№ 5
_____________21329 № 1 Ст. 22–23
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДАЧЕ В СОБСТВЕННОСТЬ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА ДЛЯ ВЕ-
ДЕНИЯ САДОВОДСТВА ГРАЖДАНКЕ УКРАИНЫ КОБЗЕВОЙ НАТАЛЬЕ  
ВЛАДИМИРОВНЕ
Рассмотрев обращение гражданки Украины Кобзевой Натальи Владимировны о передаче  
в собственность земельного участка, руководствуясь статьями 16, 35, 118, 121, 186, пунктом  
12 раздела Х Земельного кодекса Украины, статьей 56 Закона Украины «О землеустройстве»,  
пунктом 2 Порядка разработки проектов землеустройства по отведению земельных участ-
ков, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 26 декабря 2004 года  
№ 677,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить техническую документацию по землеустройству в части составления госу-
дарственного акта на право собственности на земельный участок Кобзевой Наталье Владими-
ровне.
2. Прекратить садово-огородническому товариществу «Лесная поляна» право постоянно-
го пользования земельным участком площадью 0,1012 га земель сельскохозяйственного назна-
чения за границами населенных пунктов Дачновского сельского совета города Судака.
3. Передать в собственность для ведения садоводства гражданке Украины Кобзевой На-
талье Владимировне земельный участок площадью 0,1012 га земель сельскохозяйственного на-
значения за границами населенных пунктов Дачновского сельского совета города Судака.
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам  
уведомить о принятом решении Крымский региональный филиал ГП «Центр государственно-
го земельного кадастра».
5. Собственнику земельного участка соблюдать требования статьи 91 Земельного кодекса  
Украины.  
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 10 января 2008 года  
№ 6
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРАЗДНОВАНИИ ДНЯ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И ДНЯ  
СОБОРНОСТИ УКРАИНЫ
Учитывая историческое значение воссоздания Автономной Республики Крым и в связи с  
Указом Президента Украины от 13 декабря 2007 года № 1219/2007 «О праздновании в 2008 году  
Дня Соборности Украины»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить состав организационного комитета по подготовке и празднованию в  
Автономной Республике Крым Дня Автономной Республики Крым и Дня Соборности Украины  
(Приложение 1)*.
 *Постановление публикуется без приложений2322330 № 1 Ст. 23–24
2. Утвердить мероприятия по подготовке и празднованию Дня Автономной Республики  
Крым и Дня Соборности Украины (Приложение 2)*.
3. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, районным государ-
ственным администрациям в Автономной Республике Крым, исполнительным комитетам го-
родских советов обеспечить исполнение мероприятий, утвержденных пунктом 2 настоящего  
Постановления.
4. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Управ-
лению делами Совета министров Автономной Республики Крым расходы, связанные с про-
ведением мероприятий, посвященных Дню Автономной Республики Крым и Дню Соборно-
сти Украины, за счет средств, предусмотренных временной росписью бюджета Автономной  
Респуб лики Крым на первый квартал 2008 года на культуру и искусство (мероприятия по озна-
менованию памятных дат, праздников, проведение смотров-конкурсов, фестивалей и др.), со-
гласно смете (Приложение 3).
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 10 января 2008 года  
№ 7
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВ-
ТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым:
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с празднова-
нием Дня Автономной Республики Крым:
Власову Александру Григорьевну —  мастера вышивки объемной художественной гла-
дью, г. Евпатория, Автономная Республика Крым;
Загребельную Любовь Владимировну —  ведущего экономиста пансионата «Энерге-
тик» государственного предприятия «Национальная энергетическая компания «Укрэнерго»,  
Симферопольский район, Автономная Республика Крым;
Ипатова Константина Сергеевича —  начальника управления стратегического развития  
Министерства экономики Автономной Республики Крым;
Краснову Ирину Сергеевну —  ведущего специалиста управления по делопроизводству  
Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;
Симутина Василия Васильевича —  генерального директора общества с ограниченной  
ответственностью «Пальмира-Палас», г. Ялта, Автономная Республика Крым;
за личный вклад в становление и развитие добровольных физкультурно-спортивных об-
ществ профсоюзов Крыма, воспитание и подготовку спортивного резерва, чемпионов и при-
зеров чемпионатов мира, Европы и Олимпийских игр:
Баранова Виктора Владимировича —  заведующего кафедрой физического воспитания  
и охраны здоровья Южного филиала «Крымский агротехнологический университет» Нацио-
нального аграрного университета;
Гребенникова Владимира Серафимовича —  главного специалиста отдела  
организационно-массовой и физкультурно-спортивной работы Крымской республиканской  
организации физкультурно-спортивного общества «Динамо» Украины;
 *Постановление публикуется без приложений24331 № 1 Ст. 24–25
Грибенникова Олега Алиевича —  тренера (1963—1999 гг.) Крымской республиканской  
организации физкультурно-спортивного общества «Динамо» Украины;
Ивчатова Владислава Федоровича —  главного тренера (1965—1995 гг.) женской баскет-
больной команды «Спартак»;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, весомый вклад в со-
вершенствование санаторно-курортного лечения населения и в связи с 85-летием со дня об-
разования предприятия  Михайлову Раису Денисовну  — заместителя главного врача по  
медицинской части дочернего предприятия «Клинический санаторий «Мисхор» закрытого ак-
ционерного общества «Укрпрофздравница», г. Ялта, Автономная Республика Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, значительный лич-
ный вклад в реализацию государственной бюджетной политики и в связи с 55-летием со дня  
рождения  Волынскую Тамару Петровну  — заместителя начальника управления — главного  
бухгалтера управления Государственного казначейства в г. Судаке Главного управления Госу-
дарственного казначейства в Автономной Республике Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 10 января 2008 года  
№ 8
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
И ПРЕЗИДИУМА СОВЕТА ФЕДЕРАЦИИ  
НЕЗАВИСИМЫХ ПРОФСОЮЗОВ КРЫМА
О ПОСТАНОВКЕ НА КВАРТИРНЫЙ УЧЕТ
Рассмотрев обращения Национальной академии природоохранного и курортного стро-
ительства, Главного управления Национального банка Украины в Автономной Республике  
Крым, исполнительного комитета Центрального районного совета г. Симферополя,
Совет министров Автономной Республики Крым и президиум Совета Федерации неза-
висимых профсоюзов Крыма  п о с т а н о в л я ю т:
1. Дать согласие на постановку на квартирный учет по месту работы без истечения одно-
годичного срока постоянного проживания и регистрации в г. Симферополе:  
заведующему лабораторией кафедры технологии строительных конструкций и строи-
тельных материалов Национальной академии природоохранного и курортного строительства  
Акимову Арсену Медатовичу;
старшему преподавателю кафедры теплогазоснабжения и вентиляции Национальной ака-
демии природоохранного и курортного строительства Маркину Александру Васильевичу;
экономисту 1 категории отдела бухгалтерского учета Главного управления Национально-
го банка Украины в Автономной Республике Крым Крымовой Ирине Александровне.
2. Отказать в даче согласия на постановку на квартирный учет по месту жительства без  
истечения одногодичного срока постоянного проживания и регистрации в г. Симферополе во-
дителю первого класса исполнительного комитета Центрального районного совета г. Симфе-
рополя Плахотнику Александру Александровичу.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Председатель Совета Федерации независимых профсоюзов Крыма Н.  КАЗЬМИНА  
г. Симферополь, 10 января 2008 года  
№ 9
_____________25332 № 1 Ст. 26
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ ОПЛАТЫ ПРИРОДНОГО ГАЗА
В соответствии с частью 2 статьи 38 Конституции Автономной Республики Крым, в це-
лях обеспечения полной текущей оплаты потребленного природного газа в январе 2008 года  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить плановое задание оплаты ожидаемого объема потребления природного газа  
по регионам Автономной Республики Крым в январе 2008 года (прилагается).
2. Исполнительным комитетам городских советов и районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым совместно с газопоставляющими предприятиями  
организовать работу:
2.1. По выполнению планового задания оплаты ожидаемого объема потребления природ-
ного газа по регионам Автономной Республики Крым в январе 2008 года, утвержденного пунк-
том 1 настоящего Постановления.
2.2. Соблюдению лимитной дисциплины по объемам потребления природного газа.
2.3. Проведению среди населения разъяснительной работы о необходимости своевремен-
ных расчетов за потребленные энергоносители, в том числе за природный газ.
3. Исполнительным комитетам городских советов и районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым об исполнении пункта 2 настоящего Постановле-
ния информировать Министерство промышленной политики, транспорта, связи и топливно-
энергетического комплекса Автономной Республики Крым 23 и 30 января 2008 года.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 22 января 2008 года  
№ 11
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 22.01.2008 г. № 11
ПЛАНОВОЕ ЗАДАНИЕ
оплаты ожидаемого объема потребления природного газа по регионам  
Автономной Республики Крым в январе 2008 года
РегионВсего по фондам ОГАв т. ч.
населениебюджетные учрежде-
ния всех уровнейтепловыраба-
тывающие пред-
приятия
тыс. м куб. тыс. грн. тыс. м куб. тыс. грн.тыс. м  
куб.тыс. грн.тыс. м  
куб.тыс. грн.
1 2 3 4 5 6 7 8 9
Симферополь 55131,7 33105,6 28647,4 11370,2 1067,8 1402,2 25416,5 20333,2
Алушта 4136,7 2819,6 1088,4 432,0 41,3 54,2 3007,0 2333,4
Армянск 4050,7 1960,8 3244,7 1287,8 96,4 126,6 709,6 546,4
Джанкой 7360,8 3728,1 5814,2 2307,7 124,0 162,8 1422,6 1257,6
Евпатория 18042,0 10505,5 10378,1 4119,1 661,3 868,4 7002,6 5518,0
Керчь 27776,0 16342,4 14818,0 5881,3 58,9 77,3 12899,1 10383,8
Красноперекопск 5053,0 3412,8 1570,7 623,4 6,9 9,1 3475,4 2780,3
Саки 5938,2 3643,7 3764,8 1494,2 58,6 77,0 2114,8 2072,5
Судак 809,4 548,1 254,9 101,2 31,0 40,7 523,5 406,2
Феодосия 12522,2 8502,4 2993,2 1047,6 94,7 124,4 9434,3 7330,526333 № 1 Ст. 26–28
1 2 3 4 5 6 7 8 9
Ялта 13460,8 8306,6 6696,0 2657,6 864,5 1135,3 5900,3 4513,7
Бахчисарайский р-н 10581,3 4799,8 9499,8 3770,5 368,5 483,9 713,0 545,4
Джанкойский р-н 4457,1 1865,6 4333,1 1719,8 93,0 122,1 31,0 23,7
Кировский р-н 1884,1 826,9 1746,3 693,1 51,7 67,9 86,1 65,9
Красногвардейский р-н 7632,9 3561,6 6251,7 2481,3 31,0 40,7 1350,2 1039,6
Красноперекопский р-н 2779,7 1179,0 2697,0 1070,4 82,7 108,6
Ленинский р-н 1295,8 986,4 93,0 36,9 3,1 4,1 1199,7 945,4
Нижнегорский р-н 4466,7 3020,8 1081,6 429,3 3,4 4,5 3381,7 2587,0
Первомайский р-н 1429,7 613,4 1178,0 412,3 15,5 20,4 236,2 180,7
Раздольненский р-н 4660,3 2179,2 4140,2 1643,2 165,3 217,1 354,8 318,9
Сакский р-н 5221,7 2306,2 4915,2 1950,8 220,4 289,4 86,1 65,9
Симферопольский р-н 8969,4 3921,3 8228,8 3266,0 161,9 212,6 578,7 442,7
Советский р-н 895,5 382,6 826,7 328,1 3,4 4,5 65,4 50,0
Черноморский р-н 4963,4 2287,1 4302,1 1707,5 134,3 176,4 527,0 403,2
ИТОГО: 213519,1 120805,4 128563,9 50831,4 4439,6 5830,1 80515,6 64144,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 24 АПРЕЛЯ 2007 ГОДА  
№ 249
Совет министров Ав тономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в перечень мест дислокации пристаней, причалов, баз и пунктов базирования  
маломерных судов на водных объектах Автономной Республики Крым, утвержденный Поста-
новлением Совета министров Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 249,  
следующие изменения:
1. В разделе «г. А лушта» строку:
178 Крымская спасательная водолазная служба г. Алушта
заменить строкой следующего содержания:
178 ГО ГУ МЧС Украины в Автономной Республике Крым г. Алушта
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 22 января 2008 года  
№ 12
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕИМЕНОВАНИИ ПРЕДПРИЯТИЙ, НАХОДЯЩИХСЯ В СФЕРЕ  
УПРАВЛЕНИЯ МИНИСТЕРСТВА ЗДРАВООХРАНЕНИЯ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В соответствии со статьей 90 Гражданского кодекса Украины и Положением о порядке  
управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или переданным  27
28334 № 1 Ст. 28
в ее управление, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Переименовать следующие предприятия, находящиеся в сфере управления Министер-
ства здравоохранения Автономной Республики Крым:
Крымский республиканский хозрасчетный центр «Профилактическая дезинфекция» (код  
ЕГРПОУ — № 19008777), расположенный по адресу: г. Симферополь, ул. Набережная, 67, в  
Крымское республиканское предприятие «Республиканский центр профилактической дезин-
фекции»;
Симферопольское городское хозрасчетное медико-производственное предприятие «Про-
филактическая дезинфекция» (код ЕГРПОУ — № 20671682), расположенное по адресу: г. Сим-
ферополь, ул. Сергеева-Ценского, 6, в Крымское республиканское предприятие «Профилакти-
ческая дезинфекция г. Симферополя».
2. Определить правопреемниками:
Крымского республиканского хозрасчетного центра «Профилактическая дезинфек-
ция» — Крымское республиканское предприятие «Республиканский центр профилактической  
дезинфекции»;  
Симферопольского городского хозрасчетного медико-производственного предприятия  
«Профилактическая дезинфекция» — Крымское республиканское предприятие «Профилакти-
ческая дезинфекция г. Симферополя».  
3. Министерству здравоохранения Автономной Республики Крым:
3.1. Привести в соответствие с пунктами 1, 2 настоящего Постановления и действующим  
законодательством Украины учредительные документы Крымского республиканского пред-
приятия «Республиканский центр профилактической дезинфекции» и Крымского республи-
канского предприятия «Профилактическая дезинфекция г. Симферополя» в сроки и в порядке,  
предусмотренные действующим законодательством Украины.
3.2. Обеспечить:
своевременное представление государственному регистратору учредительных докумен-
тов предприятий, указанных в пункте 1 настоящего Постановления, для регистрации измене-
ний в установленном порядке;
выполнение требований части IV статьи 90 Гражданского кодекса Украины об объявле-
нии в средствах массовой информации об изменении наименования Крымского республикан-
ского предприятия «Республиканский центр профилактической дезинфекции» и Крымского  
республиканского предприятия «Профилактическая дезинфекция г. Симферополя»;
представление Главному управлению статистики в Автономной Республике Крым необ-
ходимых данных для внесения изменений в Единый государственный реестр предприятий и  
организаций Украины.
3.3. Подготовить предложения о внесении соответствующих изменений в Постановление  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О со-
ставе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым» и в Постановление Совета  
министров Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 240 «Об управлении иму-
ществом».
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 22 января 2008 года  
№ 13
_____________335 № 1 Ст. 29–30
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ МЕЖРЕГИОНАЛЬНОГО ФОРУМА ПО ВОПРОСАМ  
СОТРУДНИЧЕСТВА В СФЕРЕ ТОРГОВЛИ
Во исполнение пункта 2.2 Постановления Совета министров Автономной Республики  
Крым от 4 декабря 2007 года № 783 «О состоянии торгово-экономического сотрудничества  
между Автономной Республикой Крым и регионами Украины, стран ближнего и дальнего за-
рубежья», в целях продвижения продукции крымских товаропроизводителей на внутреннем и  
внешнем рынках
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести 27—28 февраля 2008 года в г. Ялте межрегиональный форум по вопросам со-
трудничества в сфере торговли.
2. В рамках межрегионального форума по вопросам сотрудничества в сфере торговли  
провести выставку-презентацию продукции крымских товаропроизводителей, посвящённую  
традиционному межрегиональному форуму по вопросам сотрудничества в сфере торговли.
3. Утвердить смету расходов на подготовку и проведение выставки-презентации продук-
ции крымских товаропроизводителей, посвящённой межрегиональному форуму по вопросам  
сотрудничества в сфере торговли, согласно Приложению*. 
4. Министерству финансов Автономной Республики Крым согласно утверждённой сме-
те профинансировать Министерству экономики Автономной Республики Крым расходы, свя-
занные с подготовкой и проведением выставки-презентации продукции крымских товаропро-
изводителей, посвящённой межрегиональному форуму по вопросам сотрудничества в сфере  
торговли, за счёт средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на вы-
ставочную деятельность в 2008 году.
5. Определить Республиканский комитет Автономной Республики Крым по торговле и  
защите прав потребителей ответственным за организацию и проведение межрегионального  
форума по вопросам сотрудничества в сфере торговли.
6. Министерству экономики Автономной Республики Крым определить исполнителя  
работ по организации и проведению выставки-презентации продукции крымских товаропро-
изводителей, посвящённой межрегиональному форуму по вопросам сотрудничества в сфере  
торговли, в соответствии с Законом Украины «О закупке товаров, работ и услуг за государ-
ственные средства».
7. Главному управлению внешних связей и межрегионального сотрудничества Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым принять участие в подготовке и проведении межрегио-
нального форума по вопросам сотрудничества в сфере торговли.
8. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета мини стров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 22 января 2008 года  
№ 14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПАСПОРТА БЮДЖЕТНОЙ ПРОГРАММЫ НА 2008  
ГОД
В соответствии с Законом Украины от 28 декабря 2007 года № 107-VI «О Государствен-
* Постановление публикуется без приложения.29
30336 № 1 Ст. 30
ном бюджете Украины на 2008 год и о внесении изменений в некоторые законодательные акты  
Украины» и приказом Министерства финансов Украины от 29 декабря 2002 года № 1098 «О  
паспортах бюджетных программ», зарегистрированным в Министерстве юстиции Украины 21  
января 2003 года за № 47/7368,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Утвердить паспорт бюджетной программы на 2008 год по КПКРК 7711010 «Осуществле-
ние исполнительной власти в Автономной Республике Крым» (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 22 января 2008 года  
№ 15
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 22.01.2008 г. № 15
ПАСПОРТ
бюджетної програми на 2008 рік
1.  7710000  Рада міністрів Автономної Республіки Крим
 (КПКВК ДБ)  (найменування головного розпорядника)
2. 7711000  Апарат Ради міністрів Автономної Республіки Крим
 (КПКВК ДБ)  (найменування відповідального виконавця)
3. 7711010  0111  Здійснення виконавчої влади в Автономній Республіці Крим
 (КПКВК ДБ) (КФКВК)  (найменування бюджетної програми)
4. Обсяг бюджетного призначення — 57473,8 тис. гривень, у тому числі з загального фон-
ду — 57228,3 тис. гривень та зі спеціального фонду — 245,5 тис. гривень.
5. Законодавчі підстави для виконання бюджетної програми:
Закон України «Про місцеві державні адміністрації», «Про внесення змін до Зако-
ну України «Про Національний архівний фонд і архівні установи», про Державний бюджет  
України на відповідний рік.
6. Мета бюджетної програми:
здійснення виконавчої влади на території відповідних адміністративно-територіальних  
одиниць в Автономній Республіці Крим, реалізація повноважень, делегованих відповідними  
радами, реалізіція державної політики у сфері архівної справи на території Автономної  
Республіки Крим.
7. Напрями діяльності:  
тис. гривень
№ 
з/пНапрями діяльноcті Загальний фонд Спеціальний фонд Всього
1. Забезпечення місцевими державними адміністраціями  
наданих їм державою повноважень в регіоні 56559,3 245,5 56804,8
2. Виконання заходів, передбачених Державною  
програмою розвитку архівної справи на 2006—2010  
роки 669,0 669,0
8. Категорії економічної класифікації видатків:
КЕКВ Назва згідно з економічною класифікацією видатків
1110  Оплата праці працівників бюджетних установ
1120  Нарахування на заробітну плату
1130  Придбання предметів постачання і матеріалів, оплата послуг та інші видатки
1140  Видатки на відрядження
1160  Оплата комунальних послуг та енергоносіїв337 № 1 Ст. 30
1172  Окремі заходи розвитку по реалізації державних (регіональних) програм, не віднесені до заходів  
розвитку
2110  Придбання обладнання і предметів довгострокового користування
2130  Капітальний ремонт
2140  Реконструкція та реставрація
9. Категорії класифікації кредитування:  
ККК Назва згідно з класифікацією кредитування
10. Розподіл видатків у розрізі територій:
Код Назва адміністративно-територіальної одиниці Загальний фонд Спеціальний фонд Всього
01 Автономна Республіка Крим  
02 Вінницька область
03 Волинська область
04 Дніпропетровська область
05 Донецька область
06 Житомирська область
07 Закарпатська область
08 Запорізька область
09 Івано-Франківська область
10 Київська область
11 Кіровоградська область
12 Луганська область
13 Львівська область
14 Миколаївська область
15 Одеська область
16 Полтавська область
17 Рівненська область
18 Сумська область
19 Тернопільська область
20 Харківська область
21 Херсонська область
22 Хмельницька область
23 Черкаська область
24 Чернівецька область
25 Чернігівська область
26 Місто Київ
27 Місто Севастополь
11. Перелік державних цільових програм, що виконуються у складі бюджетної програми:
Код цільової  
програмиНазва цільової програми Загальний фонд Спеціальний фонд Всього
374 Державна програма розвитку архівної програми 669,0 669,0
12. Результативні показники, що характеризують виконання бюджетної програми:
№ 
з/пПоказникиОдиниця  
виміруДжерело інформації Загальний фонд Спеціальний фонд Всього
І. Затрат
1. Кількість установ  шт. Звітність 15,0 15,0
2. Кількість штатних  
одиницьосіб Звітність 1673,5 1673,5
ІІ. Продукту338 № 1 Ст. 30–31
1. Кількість підготов-
ленних та прийнятих  
нормативних актів  
(розпоряджень)шт. Звітність 21292,0 21292,0
2. Кількість проведених  
нарад, семінарів,  
коле гій  кількість Звітність 2555,0 2555,0
ІІІ. Ефективності
1. Видатки на утримання  
однієї установи  тис. грн. Звітність 3815,2 16,4
2. Видатки на 1 штатну  
одиницю  тис. грн. Звітність 32,4 0,1
3. Кількість прийнятих  
нормативних актів на  
1 працівникашт. Звітність 12,7
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДОПОЛНИТЕЛЬНЫХ ДОХОДАХ БЮДЖЕТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУ-
БЛИКИ КРЫМ  
С целью пополнения доходной части бюджета Автономной Республики Крым, руковод-
ствуясь подпунктом 4 пункта 1 статьи 69 Бюджетного кодекса Украины, в соответствии с пунк-
том 33.4 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 января 2008 года  
№ 728-5/08 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Предоставить право Министерству финансов Автономной Республики Крым размещать  
временно свободные средства бюджета Автономной Республики Крым в финансово-кредитных  
учреждениях на условиях срочности, платности и возвратности с зачислением полученных до-
ходов от них в доходную часть бюджета Автономной Республики Крым.  
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым осуществлять учет и конт-
роль средств бюджета Автономной Республики Крым, размещенных на депозитных счетах в  
финансово-кредитных учреждениях, и ежемесячно представлять сведения в Совет министров  
Автономной Республики Крым.
3. Считать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 13 февраля 2007 года № 69 «О дополнительных доходах бюджета Автономной Респу-
блики Крым».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 22 января 2008 года  
№ 16
_____________31339 № 1 Ст. 32–33
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОРГАНИЗАЦИОННОМ ОБЕСПЕЧЕНИИ ПОЛУЧЕНИЯ ССУД БЮД-
ЖЕТОМ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
С целью оперативного осуществления расходов бюджета Автономной Республики Крым  
путем получения ссуд в органах Государственного казначейства Украины, руководствуясь ста-
тьей 73 Бюджетного кодекса Украины и в соответствии с пунктом 33.2 Постановления Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете  
Автономной Республики Крым на 2008 год»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Предоставить право министру финансов Автономной Республики Крым и заместителю  
министра финансов Автономной Республики Крым, на которого возложены функции по обе-
спечению исполнения бюджета Автономной Республики Крым, подписывать документы по  
вопросам, связанным с получением ссуд в органах Государственного казначейства Украины в  
процессе исполнения бюджета Автономной Республики Крым за счет средств единого казна-
чейского счета.
2. Считать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 13 февраля 2007 года № 70 «Об организационном обеспечении получения ссуд бюд-
жетом Автономной Республики Крым».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 22 января 2008 года  
№ 17
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДАЧЕ ЛИЦЕНЗИИ И КОПИИ ЛИЦЕНЗИИ НА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ  
ТУРАГЕНТСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности» и пунктом 31 перечня органов лицензирования, утвержденного Постанов-
лением Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать лицензию на осуществление турагентской деятельности физическому лицу —  
предпринимателю Самаркиной Алине Валерьевне (идентификационный код 3086719046;  
юридический адрес: 97300, Автономная Республика Крым, Кировский район, пгт Кировское,  
ул. Франко, 13, кв. 20) и копию лицензии на офисное помещение, расположенное по адресу:  
95000, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Октябрьская, 12, офис 33А, 33Б,  
33В.
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 22 января 2008 года  
№ 18
_____________3332340 № 1 Ст. 34
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ КОМПЛЕКСНОГО ПЛАНА МЕРОПРИЯТИЙ ПО  
РАЗВИТИЮ НАЦИОНАЛЬНЫХ ТРАДИЦИЙ И КУЛЬТУР И СОВЕРШЕН-
СТВОВАНИЮ МЕЖНАЦИОНАЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ В АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ НА 2008—2010 ГОДЫ
В целях реализации положений Конституции Украины, Конституции Автономной Респу-
блики Крым, Закона Украины «О национальных меньшинствах в Украине», обеспечения про-
ведения социально-культурных мероприятий национально-культурных обществ и совершен-
ствования межнациональных отношений в Автономной Республике Крым
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Комплексный план мероприятий по развитию национальных культур и тра-
диций и совершенствованию межнациональных отношений в Автономной Республике Крым  
на 2008—2010 годы (прилагается).
2. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по делам межнациональ-
ных отношений и депортированных граждан осуществлять координацию действий органов  
исполнительной власти Автономной Республики Крым по реализации Комплексного плана  
мероприятий по развитию национальных традиций и культур и совершенствованию межна-
циональных отношений в Автономной Республике Крым на 2008—2010 годы.
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым ежегодно при формировании  
проектов бюджета Автономной Республики Крым предусматривать главным распорядителям  
средств ассигнования на реализацию Комплексного плана мероприятий по развитию нацио-
нальных традиций и культур и совершенствованию межнациональных отношений в Автоном-
ной Республике Крым на 2008—2010 годы.
4. Рекомендовать органам местного самоуправления и районным государственным ад-
министрациям в Автономной Республике Крым разработать и утвердить региональные планы  
мероприятий по развитию национальных традиций и культур и совершенствованию межна-
циональных отношений и обеспечить их финансирование.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Председателя Со-
вета министров Автономной Республики Крым Плакиду В. Т.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 22 января 2008 года  
№ 19
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 22.01.2008 г. № 19
КОМПЛЕКСНЫЙ ПЛАН
мероприятий по развитию национальных традиций и культур и совершенствованию  
межнациональных отношений в Автономной Республике Крым на 2008—2010 годы
№ п/п Наименование мероприятия ИсполнителиСроки  
исполнения
1. Проведение постоянного мониторинга  
состояния обеспечения прав националь-
ных меньшинств, удовлетворения их  
этнокультурных и информационных по-
требностей, научных и социологических  
исследований в сфере межэтнических  
и межконфессиональных отношений  
в Авто номной Республике КрымРеспубликанский комитет Автономной Республики  
Крым по делам межнациональных отношений и де-
портированных граждан, Республиканский комитет  
Автономной Республики Крым по делам религий2008—2010 гг.34341 № 1 Ст. 34
№ п/п Наименование мероприятия ИсполнителиСроки  
исполнения
2. Разработка программы содействия разви-
тию культурно-этнографического туриз-
ма в Автономной Республике КрымМинистерство курортов и туризма Автономной Ре-
спублики Крым, Министерство культуры и искусств  
Автономной Республики Крым, Республиканский  
комитет Автономной Республики Крым по делам  
межнациональных отношений и депортированных  
граждан  2008 г.
3. Содействие деятельности этнокультур-
ных центров в городах и районах Авто-
номной Республики КрымРеспубликанский комитет Автономной Республики  
Крым по делам межнациональных отношений и  
депортированных граждан, Министерство культуры  
и искусств Автономной Республики Крым, испол-
нительные комитеты городских советов и районные  
государственные администрации в Автономной  
Республике Крым  2008—2010 гг.
4. Содействие национально-культурным  
обществам в проведении культурно-
массовых мероприятий, направленных  
на развитие национальных культур и  
традиций, в том числе фестивалей, дней  
национальных культур, националь-
ных праздников, выставок мастеров  
декоративно-прикладного искусства,  
творческих вечеров, концертов самодея-
тельных коллективовРеспубликанский комитет Автономной Республики  
Крым по делам межнациональных отношений и  
депортированных граждан, Министерство куль-
туры и искусств Автономной Республики Крым,  
национально-культурные общества2008—2010 гг.
5. Организация и проведение конференций,  
семинаров, круглых столов по вопросам  
межнациональных отношений в Авто-
номной Республике КрымРеспубликанский комитет Автономной Республики  
Крым по делам межнациональных отношений и де-
портированных граждан, национально-культурные  
общества2008—2010 гг.
6. Организация и проведение мероприятий,  
посвященных Международному дню  
родного языкаРеспубликанский комитет Автономной Республики  
Крым по делам межнациональных отношений и  
депортированных граждан, Министерство образо-
вания и науки Автономной Республики Крым, Ми-
нистерство культуры и искусств Автономной Респу-
блики Крым, национально-культурные общества2008—2010 гг.
7. Организация и проведение мероприятий,  
посвященных Международному дню  
толерантностиРеспубликанский комитет Автономной Республики  
Крым по делам межнациональных отношений и  
депортированных граждан, Министерство образо-
вания и науки Автономной Республики Крым, Ми-
нистерство культуры и искусств Автономной Респу-
блики Крым, национально-культурные общества2008—2010 гг.
8. Организация и проведение мероприятий,  
посвященных Дню славянской письмен-
ностиМинистерство культуры и искусств Автономной  
Республики Крым, Республиканский комитет Ав-
тономной Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортированных граждан,  
Министерство образования и науки Автономной Ре-
спублики Крым, национально-культурные общества2008—2010 гг.
9. Организация и проведение Дней украин-
ской культуры в Автономной Республике  
Крым  Республиканский комитет Автономной Республики  
Крым по делам межнациональных отношений и де-
портированных граждан, Министерство культуры и  
искусств Автономной Республики Крым, Министер-
ство образования и науки Автономной Республики  
Крым, национально-культурные общества2008—2010 гг.
10. Организация и проведение культурно-
образовательной акции «Радость воз-
рождения» для детей депортированных  
гражданРеспубликанский комитет Автономной Республики  
Крым по делам межнациональных отношений и де-
портированных граждан, Министерство культуры и  
искусств Автономной Республики Крым, Министер-
ство образования и науки Автономной Республики  
Крым, национально-культурные общества2008—2010 гг.
11. Укрепление материально-технической  
базы самодеятельных творческих кол-
лективов, культурно-образовательных и  
этнокультурных центров, образованных  
при национально-культурных обществахРеспубликанский комитет Автономной Республики  
Крым по делам межнациональных отношений и де-
портированных граждан, национально-культурные  
общества2008—2010 гг.342 № 1 Ст. 34
№ п/п Наименование мероприятия ИсполнителиСроки  
исполнения
12. Создание музейных экспозиций, посвя-
щенных истории и культуре националь-
ных меньшинствРеспубликанский комитет Автономной Республики  
Крым по делам межнациональных отношений и  
депортированных граждан, Министерство куль-
туры и искусств Автономной Республики Крым,  
национально-культурные общества2008—2010 гг.
13. Организация мероприятий, направлен-
ных на гармоничное сочетание нацио-
нальных культурРеспубликанский комитет Автономной Республики  
Крым по делам межнациональных отношений и  
депортированных граждан, Министерство куль-
туры и искусств Автономной Республики Крым,  
национально-культурные общества2008—2010 гг.
14. Подготовка и издание Этнического атла-
са КрымаРеспубликанский комитет Автономной Республики  
Крым по делам межнациональных отношений и де-
портированных граждан2008—2010 гг.
15. Издание литературы о межэтнических  
отношениях, истории и культуре этносов,  
проживающих в КрымуРеспубликанский комитет Автономной Республики  
Крым по делам межнациональных отношений и де-
портированных граждан, Республиканский комитет  
Автономной Республики Крым по информации2008—2010 гг.
16. Содействие сохранению историко-
культурного наследия крымских караи-
мов и крымчаковРеспубликанский комитет Автономной Республики  
Крым по делам межнациональных отношений и де-
портированных граждан, Министерство культуры и  
искусств Автономной Республики Крым, Республи-
канский комитет Автономной Республики Крым по  
охране культурного наследия2008—2010 гг.
17. Развитие сети учебных заведений с пре-
подаванием на украинском, русском и  
крымскотатарском языкахМинистерство образования и науки Автономной  
Республики Крым, исполнительные комитеты город-
ских советов и районные государственные админи-
страции в Автономной Республике Крым  2008—2010 гг.
18. Содействие созданию культурно-
образовательных центров национальных  
меньшинств  Министерство образования и науки Автономной  
Республики Крым, Республиканский комитет Авто-
номной Республики Крым по делам межнациональ-
ных отношений и депортированных граждан, испол-
нительные комитеты городских советов и районные  
государственные администрации в Автономной  
Республике Крым  2008—2010 гг.
19. Обеспечение учебных заведений с пре-
подаванием на украинском, русском и  
крымскотатарском языках соответствую-
щими учебными пособиямиМинистерство образования и науки Автономной  
Республики Крым, Республиканский комитет Авто-
номной Республики Крым по делам межнациональ-
ных отношений и депортированных граждан2008—2010 гг.
20. Внедрение в общеобразовательных учеб-
ных заведениях интегрированного курса  
«Культура добрососедства»Министерство образования и науки Автономной  
Республики Крым, исполнительные комитеты город-
ских советов и районные государственные админи-
страции в Автономной Республике Крым  2008—2010 гг.
21. Подготовка и издание адаптированных  
учебных пособий и словарей для уча-
щихся культурно-образовательных цен-
тров национальных меньшинствМинистерство образования и науки Автономной  
Республики Крым, Республиканский комитет Авто-
номной Республики Крым по делам межнациональ-
ных отношений и депортированных граждан2008—2010 гг.
22. Совершенствование системы подготовки  
педагогических кадров для последующей  
работы в учебных заведениях с препода-
ванием на украинском, русском и крым-
скотатарском языкахМинистерство образования и науки Автономной  
Республики Крым  2008—2010 гг.
23. Организация и проведение круглых сто-
лов, научно-практических конференций,  
педагогических чтений по проблемам  
развития образования на языках нацио-
нальных меньшинствМинистерство образования и науки Автономной  
Республики Крым, Республиканский комитет Авто-
номной Республики Крым по делам межнациональ-
ных отношений и депортированных граждан  2008—2010 гг.
24. Организация и проведение республи-
канских олимпиад по родным языкам и  
литературе  Министерство образования и науки Автономной  
Республики Крым2008—2010 гг.
25. Обеспечение функционирования профес-
сиональных национальных коллективовМинистерство культуры и искусств Автономной  
Республики Крым2008—2010 гг.343 № 1 Ст. 34–35
№ п/п Наименование мероприятия ИсполнителиСроки  
исполнения
26. Создание в Крымском республиканском  
учреждении «Этнографический музей»  
галереи народных ремесел и этнографи-
ческого комплекса «Этнографический  
дворик»Республиканский комитет Автономной Республики  
Крым по делам межнациональных отношений и де-
портированных граждан, Министерство культуры и  
искусств Автономной Республики Крым2008—2010 гг.
27. Создание цикла тематических теле-
передач по вопросам межэтнического  
согласия и толерантности с участием эт-
нополитологов, известных политических  
и общественных деятелейРеспубликанский комитет Автономной Республики  
Крым по информации, Республиканский комитет  
Автономной Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортированных граждан  2008—2010 гг.
28. Подготовка теле- и радиопрограмм  
с целью освещения деятельности  
национально-культурных обществРеспубликанский комитет Автономной Республики  
Крым по информации, Республиканский комитет  
Автономной Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортированных граждан,  
национально-культурные общества2008—2010 гг.
29. Обеспечение фондов республиканских,  
городских, районных, поселковых, сель-
ских и школьных библиотек и библиотек  
национально-культурных обществ лите-
ратурой об истории и культуре этносов  
КрымаМинистерство культуры и искусств Автономной  
Республики Крым, Министерство образования и  
науки Автономной Республики Крым, Республи-
канский комитет Автономной Республики Крым по  
информации, Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межнациональных от-
ношений и депортированных граждан  2008—2010 гг.
30. Организация и проведение республикан-
ского конкурса журналистских работ по  
межэтнической толерантности «Крым —  
наш общий дом»Республиканский комитет Автономной Республики  
Крым по делам межнациональных отношений и де-
портированных граждан, Республиканский комитет  
Автономной Республики Крым по информации2008—2010 гг.
31. Содействие возврату религиозным орга-
низациям культовых сооруженийРеспубликанский комитет Автономной Республики  
Крым по делам религий2008—2010 гг.
32. Организация и проведение семинаров,  
круглых столов по вопросам межконфес-
сиональных отношений в Автономной  
Республике КрымРеспубликанский комитет Автономной Республики  
Крым по делам религий2008—2010 гг.
33. Принятие необходимых мер по бла-
гоустройству, приведению в надлежащее  
состояние, охране памятников истории и  
культуры  Республиканский комитет Автономной Республики  
Крым по охране культурного наследия, исполни-
тельные комитеты городских советов и районные  
государственные администрации в Автономной  
Республике Крым  2008—2010 гг.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСПРЕДЕЛЕНИИ ДОЛЕВЫХ КВАРТИР В 20-КВАРТИРНОМ ЖИЛОМ  
ДОМЕ В  г. СИМФЕРОПОЛЕ  
В соответствии с Планом капитальных вложений по выполнению Программы расселения  
и обустройства депортированных крымских татар и лиц других национальностей в Автономной  
Республике Крым на 2007 год, утвержденным Государственным комитетом Украины по делам  
национальностей и религий, требованиями Постановления Правительства Крыма от 18 августа  
1995 года № 268 «О ходе выполнения Постановления Совета министров Крыма от 15 июня 1993  
года № 120 «О создании Крымского государственного индустриально-педагогического инсти-
тута», с целью реализации государственной кадровой политики и поддержки специалистов,  
работающих на реализацию государственной и республиканской Программы обустройства и  
социально-культурного развития ранее депортированных граждан в Автономной Республике  
Крым,35344 № 1 Ст. 35–36
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Квартиры в вводимом 20-квартирном жилом доме в г. Симферополе, построенном для  
расселения депортированных граждан, предусмотреть:
1.1. Для распределения депортированным армянам, болгарам, грекам и немцам, состоя-
щим на отдельном квартирном учете в исполкоме Симферопольского городского совета, — 5  
квартир.
1.2. Для распределения депортированным крымским татарам, состоящим на отдельном  
квартирном учете в исполкоме Симферопольского городского совета, — 9 квартир.
1.3. Для обеспечения жильем профессорско-преподавательского состава Республиканско-
го высшего учебного заведения «Крымский инженерно-педагогический университет» в соот-
ветствии с контрольным списком работников Республиканского высшего учебного заведения  
«Крымский инженерно-педагогический университет», состоящих на отдельном квартирном  
учете депортированных граждан в исполнительном комитете Симферопольского городского  
совета, — 1 квартиру.
1.4. Для обеспечения служебным жильем работников Прокуратуры Автономной Респу-
блики Крым из числа депортированных граждан в соответствии с контрольным списком ра-
ботников Прокуратуры Автономной Республики Крым, состоящих на отдельном квартирном  
учете в исполнительном комитете Симферопольского городского совета, — 2 квартиры.
1.5. Для обеспечения жильем специалистов Республиканского комитета Автономной Ре-
спублики Крым по делам межнациональных отношений и депортированных граждан, длитель-
ный период работающих на реализацию Программы обустройства и социально-культурного  
развития депортированных граждан в Автономной Республике Крым, в соответствии с кон-
трольным списком работников Республиканского комитета Автономной Республики Крым  
по делам межнациональных отношений и депортированных граждан, состоящих на отдель-
ном квартирном учете в исполнительном комитете Симферопольского городского совета, — 3  
квартиры.
2. Исполнительному комитету Симферопольского городского совета в соответствии со  
статьями 43, 51, 52, 118 Жилищного кодекса Украины принять решение о распределении квар-
тир в 20-квартирном жилом доме, расположенном в мкрн Новониколаевка г. Симферополя.
3. Контроль за исполнением данного Постановления возложить на председателя Респу-
бликанского комитета Автономной Республики Крым по делам межнациональных отношений  
и депортированных граждан Салиева С. И.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 22 января 2008 года  
№ 20
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ИНВЕНТАРИЗАЦИИ ЗЕМЕЛЬ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ  
КРЫМ  
Постановлением Верховной Рады Украинской ССР от 18 декабря 1990 года № 563 «О зе-
мельной реформе» местным советам поручалось провести инвентаризацию земель всех кате-
горий, определив участки, которые используются не по целевому назначению, нерационально,  
приводят к ухудшению экологической обстановки.  
В течение 15 лет в Автономной Республике Крым проинвентаризировано 247,7 тыс. га  
земель несельскохозяйственного назначения, что составляет 33% от их общей площади, в том  
числе:
в границах населенных пунктов — 78,6 тыс. га (44,2%);36345 № 1 Ст. 36
за границами населенных пунктов — 169,1 тыс. га (25,5%).
Менее всего проинвентаризировано земель в Ленинском (29%), Симферопольском (24%) и  
Черноморском (15%) районах, а также г. Саки (22,1%).  
Программой земельной реформы в Автономной Республике Крым на 2001—2005 годы,  
утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 сентя-
бря 2002 года № 237-3/02, на проведение инвентаризации земель предусматривалось финан-
сирование в размере 33,2 млн. грн., в том числе за счет средств Государственного бюджета  
Украины — 0,9 млн. грн, бюджета Автономной Республики Крым — 0,6 млн. грн., местных  
бюджетов — 31,7 млн. грн.  
Финансирование работ по инвентаризации земель из бюджета Автономной Республики  
Крым и бюджетов органов местного самоуправления Автономной Республики Крым не осу-
ществлялось (в связи с ограниченным количеством данных средств).  
В основном работы по инвентаризации земель Автономной Республики Крым выпол-
нялись за счет средств землепользователей и собственников земли в результате оформления  
правоустанавливающих документов на землю, на что израсходовано 17,6 млн. грн.
Государственной программой социально-экономического развития Автономной Респу-
блики Крым на период до 2017 года, утвержденной Постановлением Кабинета Министров  
Украины от 30 августа 2007 года № 1067 (далее — Государственная программа), на проведение  
работ по инвентаризации земель предусмотрено 56 млн. грн., в том числе за счет средств Госу-
дарственного бюджета Украины 27,3 млн. грн., бюджета Автономной Республики Крым — 17  
млн. грн., местных бюджетов — 3,3 млн. грн., других источников — 8,4 млн. грн. Только в 2007  
году из бюджетов всех уровней необходимо было предусмотреть 8,2 млн. грн. Практически  
данные средства в текущем году не выделялись.
На 2008 год на проведение инвентаризации земель в автономии необходимо предусмо-
треть средства в сумме 11,8 млн. грн., в том числе из бюджета Автономной Республики Крым —  
3,85 млн. грн.
С целью реализации в 2008 году мероприятий Государственной программы социально-
экономического развития Автономной Республики Крым на период до 2017 года по разделу  
«Земельные отношения» в полном объёме
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию председателя Республиканского комитета Автономной Республики Крым  
по земельным ресурсам Голубева Н. П. о ходе инвентаризации земель в Автономной Республи-
ке Крым принять к сведению.
2. Работу исполнительных комитетов сельских и поселковых советов Ленинского, Сим-
феропольского и Черноморского районов, Сакского городского совета по организации выпол-
нения инвентаризации земель считать недостаточной.  
3. С целью активизации работ по проведению инвентаризации земель рекомендовать ор-
ганам местного самоуправления в Автономной Республике Крым:  
3.1. Обеспечить в 2008 году надлежащее финансирование работ по инвентаризации зе-
мель.
3.2. Разработать и утвердить на 2008 год планы-графики выполнения работ по инвентари-
зации земель в границах и за границами населенных пунктов в срок до 1 марта 2008 года.
3.3. Предоставлять гражданам и юридическим лицам земельные участки, не предостав-
ленные в собственность или пользование, с учетом результатов инвентаризации земель.  
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам в  
срок до 1 февраля 2008 года подготовить обращение Совета министров Автономной Республи-
ки Крым в Кабинет Министров Украины о выделении в 2008 году из Государственного бюд-
жета Украины средств, необходимых для проведения инвентаризации земель, в соответствии  
с Государственной программой социально-экономического развития Автономной Республики  
Крым на период до 2017 года.  
5. Министерству финансов Автономной Республики Крым при внесении изменений в  
бюджет Автономной Республики Крым на 2008 год предусмотреть средства на проведение  
работ по инвентаризации земель в соответствии с Государственной программой социально-
экономического развития Автономной Республики Крым на период до 2017 года согласно пред-
ставленным расчетам в пределах имеющихся финансовых ресурсов.  346 № 1 Ст. 36–38
6. Контроль за выполнением Постановления возложить на заместителя председателя Со-
вета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 22 января 2008 года  
№ 21
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВ-
ТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым:
за весомый личный вклад в развитие предприятия, многолетний добросовестный труд,  
высокий профессионализм и в связи с 70-летием со дня рождения  Уриса Евгения Борисо-
вича  — заместителя генерального директора — коммерческого директора Республиканского  
предприятия «Международный аэропорт «Симферополь», Автономная Республика Крым;
за многолетний добросовестный труд, профессионализм, образцовое выполнение слу-
жебных обязанностей, высокую результативность работы и в связи с празднованием 15-летия  
со дня образования Государственной контрольно-ревизионной службы Украины:
Костылева Юрия Владимировича —  начальника контрольно-ревизионного отдела в  
г. Джанкое и Джанкойском районе Контрольно-ревизионного управления в Автономной Ре-
спублике Крым;
Мовчан Елену Григорьевну —  главного контролера-ревизора контрольно-ревизионного  
отдела в Красногвардейском районе Контрольно-ревизионного управления в Автономной Ре-
спублике Крым;
Субботина Константина Георгиевича —  заместителя начальника Контрольно-
ревизионного управления в Автономной Республике Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 22 января 2008 года  
№ 23
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О КОМАНДИРОВКЕ В  г. МОСКВУ (РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ)
Для участия в составе украинской делегации в шестом заседании подкомиссии по вопро-
сам функционирования Черноморского флота Российской Федерации на территории Украины
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Командировать первого заместителя Председателя Совета министров Автономной Ре-
спублики Крым Михайлова Е. А. в г. Москву (Российская Федерация) с 23 по 25 января 2008  
года.3837347 № 1 Ст. 38–39
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать расходы,  
связанные с поездкой, за счет средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республики  
Крым на 2008 год, на мероприятия, связанные с международной деятельностью и обслужива-
нием официальных делегаций, согласно смете (прилагается)*.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 23 января 2008 года  
№ 24
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ ШТАБА ПО КООРДИНАЦИИ ДЕЙСТВИЙ ПРИ ВОЗНИК-
НОВЕНИИ ОЧАГА ГРИППА ПТИЦ И ЕГО ЛИКВИДАЦИИ В АВТОНОМ-
НОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ  
В настоящее время в мире стремительными темпами происходит распространение пти-
чьего гриппа, который захватывает все новые страны, в том числе и сопредельные с Украиной  
государства — Россию, Турцию, Румынию и другие. Переносчиками вируса гриппа птиц яв-
ляются дикие перелетные птицы. Крымский полуостров находится на пути массовой сезонной  
миграции перелетных птиц, в том числе и из этих стран, что является дополнительным фак-
тором риска возникновения заболевания среди людей и животных. Видоизмененные формы  
птичьего гриппа могут представлять смертельную опасность для человека.
17 января 2008 года в с. Ровном Красногвардейского района Государственным научно-
исследовательским институтом по лабораторной диагностике и ветеринарно-санитарной экс-
пертизе был установлен диагноз на высокопатогенный грипп птиц.  
С целью осуществления гражданской защиты населения, недопущения распространения  
возбудителя птичьего гриппа на территории Автономной Республики Крым, профилактики  
заболевания:
1. Создать штаб по координации действий при возникновении очага гриппа птиц и его  
ликвидации в Автономной Республике Крым согласно Приложению.
2. Установить, что принимаемые штабом в пределах полномочий решения являются обя-
зательными для исполнения.
3. Сельским, поселковым и городским головам, председателям районных государствен-
ных администраций в Автономной Республике Крым:
3.1. Принять меры по неукоснительному выполнению Постановления Государственной  
чрезвычайной противоэпизоотической комиссии при Совете министров Автономной Респу-
блики Крым от 18 января 2008 года № 1.
3.2. О принятых мерах ежедневно информировать в письменном виде Управление ветери-
нарной медицины в Автономной Республике Крым.
4. Контроль за исполнением распоряжения возложить на заместителя Председателя Со-
вета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 18 января 2008 года  
№ 12-р
* Постановление публикуется без Приложения.39348 № 1 Ст. 39–40
Приложение  
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 18.01.2008 г. № 12-р
СОСТАВ
штаба по координации действий при возникновении очага
гриппа птиц и его ликвидации в Автономной Республике Крым
Колисниченко Николай Петрович  — заместитель Председателя Совета министров Ав-
тономной Республики Крым, начальник штаба;  
Тышкевич Виктор Леонидович  — заместитель министра аграрной политики Автоном-
ной Республики Крым, заместитель начальника штаба;  
Мирошниченко Мария Васильевна  — начальник Управления ветеринарной медицины  
в Автономной Республике Крым, заместитель начальника штаба (с согласия).  
Члены штаба:  
Агеев Николай Алексеевич  — начальник Главного управления по материальному ре-
зерву, оборонно-мобилизационной работе и гражданской защите населения Совета министров  
Автономной Республики Крым;  
Бамбуляк Николай Фёдорович  — первый заместитель начальника Управления ветери-
нарной медицины в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Гордецкий Александр Анатольевич  — заместитель председателя Республиканского ко-
митета Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды;  
Демидов Вадим Витальевич  — начальник отдела Главного управления Службы безо-
пасности Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Донич Сергей Георгиевич  — министр здравоохранения Автономной Республики  
Крым;  
Капитонов Владимир Владимирович  — председатель Крымского республиканского  
общества охотников и рыболовов (с согласия);  
Кацай Игорь Александрович  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству;  
Мазилин Александр Николаевич  — начальник Главного управления Министерства  
чрезвычайных ситуаций Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Пеньковская Наталья Александровна  — заместитель главного государственного сани-
тарного врача Автономной Республики Крым по эпидемическим вопросам (с согласия);  
Русецкий Олег Леонидович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым по аграрным и земельным вопросам, экологии и рациональному  
природопользованию (с согласия);  
Самсонов Евгений Борисович  — начальник Крымской региональной таможни (с согла-
сия);  
Федорян Николай Аурелович  — заместитель начальника Главного управления Мини-
стерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым (с согласия).  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДРОЗДОВОЙ Г. В.
1. Назначить  Дроздову Галину Валентиновну  на должность заместителя председате-
ля — начальника управления информационной политики Республиканского комитета Авто-40349 № 1 Ст. 40–41
номной Республики Крым по информации в порядке перевода из Республиканского информа-
ционного центра «Крым».
2. В соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 9 марта 2006 года  
№ 268 «Об упорядочении структуры и условий оплаты труда работников аппарата органов  
исполнительной власти, органов прокуратуры, судов и иных органов» установить Дроздовой  
Галине Валентиновне с момента вступления в должность надбавку к должностному окладу за  
высокие достижения в труде в размере 30% должностного оклада с учетом надбавки за ранг  
государственного служащего и выслугу лет, осуществлять премирование с учетом личного  
вклада в общие результаты работы, а также к государственным и профессиональным праздни-
кам, юбилейным датам в 2008 году в пределах средств, предусмотренных на премирование в  
смете Республиканского комитета Автономной Республики Крым по информации, и экономии  
средств на оплату труда, выплачивать материальную помощь для решения социально-бытовых  
вопросов и пособие на оздоровление при предоставлении ежегодного отпуска в размере, кото-
рый не превышает среднемесячную заработную плату.
3. Установление надбавок и доплат к должностному окладу, выплату материальной помо-
щи и премирование осуществлять в пределах имеющихся средств на оплату труда.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 24 января 2008 года  
№ 19-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ РАБОЧЕЙ ГРУППЫ ПО ВОПРОСАМ УСТАНОВЛЕНИЯ  
(СОГЛАСОВАНИЯ) ТАРИФОВ И ЦЕН НА ТРАНСПОРТНЫЕ И ДРУГИЕ  
УСЛУГИ
С целью усовершенствования системы установления (согласования) тарифов и цен на  
транспортные и другие услуги и стабилизации ценовой ситуации:
1. Создать рабочую группу по вопросам установления (согласования) тарифов и цен на  
транспортные и другие услуги в составе согласно Приложению.
2. Рабочей группе в срок до 15 апреля 2008 года представить в Совет министров Авто-
номной Республики Крым предложения по стабилизации ценовой ситуации на рынке транс-
портных услуг.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 26 января 2008 года  
№ 28-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 26.01.2008 г. № 28-р
СОСТАВ
рабочей группы по вопросам установления (согласования)  
тарифов и цен на рынке транспортных и других услуг
Абдуллаев Азиз Рефатович  — первый заместитель Председателя Совета министров Ав-
тономной Республики Крым — руководитель рабочей группы;  
Верба Светлана Иосифовна  — министр экономики Автономной Республики Крым — за-
меститель руководителя рабочей группы;  41350 № 1 Ст. 41–43
Нехайчук Валерий Григорьевич  — начальник отдела ценовой политики и сферы услуг  
Министерства экономики Автономной Республики Крым — секретарь рабочей группы.  
Члены рабочей группы:  
Баженов Владимир Викторович  — министр жилищно-коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым;  
Кривенко Ольга Петровна  — заместитель министра экономики Автономной Республи-
ки Крым;  
Кондратюк Ирина Владимировна  — начальник Государственной инспекции по контро-
лю за ценами в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Опанасюк Лариса Николаевна  — первый заместитель Министра Совета министров Ав-
тономной Республики Крым — начальник Главного юридического управления;  
Химченко Евгений Сергеевич  — министр промышленной политики, транспорта, связи  
и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым.  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ДОПОЛНЕНИЙ В СОСТАВ РАБОЧЕЙ ГРУППЫ ПО РЕА-
ЛИЗАЦИИ ВОПРОСОВ СОЦИАЛЬНО-ЭКОНОМИЧЕСКОГО РАЗВИТИЯ  
ГОРОДА ЯЛТЫ
Внести в состав рабочей группы по реализации вопросов социально-экономического раз-
вития города Ялты, утвержденный пунктом 1 распоряжения Совета министров Автономной  
Республики Крым от 14 мая 2007 года № 208-р «О создании рабочей группы по реализации  
вопросов социально-экономического развития города Ялты», дополнения, включив в него:
Клычникова Владимира Николаевича  — председателя Постоянной комиссии Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым по местному самоуправлению и административно-
территориальным вопросам (с согласия);
Лукашева Игоря Михайловича  — председателя Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой полити-
ке (с согласия);
Русецкого Олега Леонидовича  — председателя Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по аграрным и земельным вопросам, экологии и рационально-
му природопользованию (с согласия).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 28 января 2008 года  
№ 29-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 7 ИЮНЯ 2006 ГОДА № 316- р
Внести изменение в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 7  
июня 2006 года № 316-р «О распределении функциональных обязанностей между Председате-4342351 № 1 Ст. 43
лем Совета министров Автономной Республики Крым, первыми заместителями Председателя  
Совета министров Автономной Республики Крым, заместителями Председателя Совета мини-
стров Автономной Республики Крым, Министром Совета министров Автономной Республики  
Крым», изложив Приложение 1 к нему в новой редакции (прилагается).  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 31 января 2008 года  
№ 32-р
Приложение 1
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 07.06.2006 г. № 316-р
(в редакции распоряжения Совета  
министров Автономной Республики  
Крым от 31.01.2008 г. № 32-р)
ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым, первых заместителей  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым, заместителей  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым, Министра Совета  
министров Автономной Республики Крым
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым  руководит работой  
Совета министров Автономной Республики Крым. Представляет Совет министров Автоном-
ной Республики Крым в отношениях:
с Президентом Украины;
Верховной Радой Украины;
Верховной Радой Автономной Республики Крым;
Кабинетом Министров Украины, центральными и местными органами исполнительной  
власти Украины;
органами местного самоуправления;
предприятиями, учреждениями и организациями;
гражданами, их объединениями;
должностными лицами, органами, объединениями граждан, учреждений, организаций  
других государств, их регионов;
международными организациями.
Ведет заседания Совета министров Автономной Республики Крым, обеспечивает подго-
товку заседаний и организует контроль за исполнением актов Совета министров Автономной  
Республики Крым.
Представляет Верховной Раде Автономной Республики Крым кандидатуры для назначе-
ния на должности первых заместителей, заместителей Председателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым, министров, председателей республиканских комитетов.
Утверждает штатное расписание министерств, республиканских комитетов, иных орга-
нов исполнительной власти Автономной Республики Крым, органов исполнительной власти  
со специальным статусом, аппарата Совета министров Автономной Республики Крым в преде-
лах численности и сметы расходов, утвержденных Верховной Радой Автономной Республики  
Крым.
Осуществляет общее руководство подготовкой вопросов, подлежащих рассмотрению на  
заседаниях Совета министров Автономной Республики Крым.
Подписывает постановления, решения и распоряжения Совета министров Автономной  
Республики Крым, договоры, соглашения в пределах своих полномочий.
Вручает Почетную грамоту Совета министров Автономной Республики Крым, по поруче-
нию Президента Украины, Премьер-министра Украины — государственные награды.
Согласовывает назначение на должности и освобождение от должностей:352 № 1 Ст. 43
заместителей начальника Главного управления Министерства внутренних дел Украи-
ны в Автономной Республике Крым, начальников городских и районных отделов внутренних  
дел Главного управления Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике  
Крым;
заместителей начальника Главного управления юстиции Министерства юстиции Украи-
ны в Автономной Республике Крым;
председателя и заместителей председателя Государственной налоговой администрации  
в Автономной Республике Крым и руководителей районных и городских государственных на-
логовых инспекций в Автономной Республике Крым;
начальника и заместителей начальника управления налоговой милиции в Автономной  
Республике Крым;
начальника и заместителей начальника Контрольно-ревизионного управления в Авто-
номной Республике Крым;
начальника и заместителей начальника Крымской региональной таможни;
директора ГП «Радиотелевизионный передающий центр Автономной Республики  
Крым».
Направляет деятельность органов исполнительной власти Автономной Республики Крым  
по решению экономических и социальных задач, стоящих перед Автономной Республикой  
Крым, и несет персональную ответственность за деятельность Совета министров Автономной  
Республики Крым.
Координирует работу первых заместителей Председателя Совета министров Автономной  
Республики Крым, заместителей Председателя Совета министров Автономной Республики  
Крым, Министра Совета министров Автономной Республики Крым.
Обеспечивает реализацию в Автономной Республике Крым государственной политики  
в сферах финансово-экономической деятельности, инвестиционной политики и европейской  
интеграции, межнациональных отношений, а также по вопросам управления корпоративными  
правами, собственности и аренды имущества, координации деятельности органов исполни-
тельной власти Автономной Республики Крым в сфере финансов.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым непосредственно направ-
ляет, координирует и контролирует деятельность:
Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;
Министерства финансов Автономной Республики Крым;  
Министерства экономики Автономной Республики Крым;
Фонда имущества Автономной Республики Крым;
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан;
Главного управления капитального строительства при Совете министров Автономной  
Республики Крым;
Главного управления по взаимодействию с правоохранительными и контролирующими  
органами Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;
управления Службы Председателя Совета министров Автономной Республики Крым  
Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;
пресс-службы Совета министров Автономной Республики Крым;
управления контроля Управления делами Совета министров Автономной Республики  
Крым.
Обеспечивает координацию деятельности органов исполнительной власти Автономной  
Республики Крым по вопросам наполнения бюджета Автономной Республики Крым.
Обеспечивает взаимодействие Совета министров Автономной Республики Крым:
с Прокуратурой Автономной Республики Крым;
Главным управлением Службы безопасности Украины в Автономной Республике Крым;
Главным управлением Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республи-
ке Крым;
Главным управлением юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Респу-
блике Крым;
Контрольно-ревизионным управлением в Автономной Республике Крым;
Главным управлением Государственного казначейства в Автономной Республике Крым;353 № 1 Ст. 43
Государственной налоговой администрацией в Автономной Республике Крым;
Крымским республиканским управлением Национального банка Украины;
Представительством Государственного комитета Украины по вопросам регуляторной по-
литики и предпринимательства в Автономной Республике Крым;
Государственной инспекцией по контролю за ценами в Автономной Республике Крым;
Крымской региональной таможней;
Азово-Черноморским региональным управлением Государственной пограничной службы  
Украины;
Территориальным управлением Государственной судебной администрации в Автоном-
ной Республике Крым;
Апелляционным судом Автономной Республики Крым;
Хозяйственным судом Автономной Республики Крым;
Представительством Министерства иностранных дел Украины в г. Симферополе;
Национальным центром управления и испытания космических средств;
Национальным космическим агентством Украины.
Возглавляет:
Межнациональный совет при Совете министров Автономной Республики Крым;
Межведомственную комиссию по вопросам предотвращения банкротства и восстановле-
ния платежеспособности предприятий;
Межведомственный координационный совет по энергосбережению при Совете мини-
стров Автономной Республики Крым;
комиссию по проведению конкурса «Лучший регион по развитию концессионной дея-
тельности в Автономной Республике Крым»;
комиссию по рассмотрению вопросов, связанных с возмещением налога на добавленную  
стоимость предприятиям;
Совет по вопросам территорий приоритетного развития и СЭЗ «Порт Крым»;
Координационный совет при Совете министров Автономной Республики Крым по вопро-
сам безопасности и экономического развития.
Михайлов Е. А., первый заместитель Председателя Совета министров Автономной  
Республики Крым
Обеспечивает реализацию в Автономной Республике Крым государственной политики  
в сферах курортов и туризма, охраны здоровья, торговли и защиты прав потребителей, окру-
жающей и природной среды, физкультуры и спорта, охраны культурного наследия, а также  
реализацию полномочий Совета министров Автономной Республики Крым в сфере внешних  
связей и межрегионального сотрудничества.
В пределах своих полномочий направляет, координирует и контролирует деятельность:
Министерства курортов и туризма Автономной Республики Крым;
Министерства здравоохранения Автономной Республики Крым;
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по торговле и защите прав  
потребителей;
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей при-
родной среды;
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране культурного на-
следия;
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по физической культуре и  
спорту;
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по делам религий;
Главного управления внешних связей и межрегионального сотрудничества Совета мини-
стров Автономной Республики Крым.
Обеспечивает взаимодействие Совета министров Автономной Республики Крым:
с Территориальным отделением Антимонопольного комитета Украины в Автономной Ре-
спублике Крым;
Территориальным управлением государственной комиссии по ценным бумагам и фондо-
вому рынку в Автономной Республике Крым;
Крымской республиканской санитарно-эпидемиологической станцией;
Государственной Азово-Черноморской экологической инспекцией;354 № 1 Ст. 43
Центром по гидрометеорологии в Автономной Республике Крым Министерства экологии  
и природных ресурсов Украины;
Государственным предприятием «Крымский региональный научно-производственный  
центр стандартизации, метрологии и сертификации»;
Торгово-промышленной палатой Крыма;
Главным управлением по делам защиты прав потребителей в Автономной Республике  
Крым;
КРСПО «Крымпотребсоюз»;
Государственным геологическим предприятием «Крымгеология», казенным предприяти-
ем «Южэкогеоцентр».
Организует работу:
Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирского перевозчика на  
автобусном маршруте общего пользования;
комиссии по контролю за соблюдением действующего законодательства при разработке  
месторождений полезных ископаемых;  
Координационного совета по вопросам лицензирования физкультурно-оздоровительной  
и спортивной деятельности при Совете министров Автономной Республики Крым;
Государственной чрезвычайной противоэпидемической комиссии при Совете министров  
Автономной Республики Крым;
Координационного совета при Совете министров Автономной Республики Крым по во-
просам предупреждения туберкулеза, ВИЧ-инфекции/СПИДа;
Координационного совета при Совете министров Автономной Республики Крым по  
предупреждению случаев материнской и младенческой смертности в Автономной Республике  
Крым;  
Координационного совета по вопросам формирования национальной экологической сети  
в Автономной Республике Крым;  
Совета по содействию в привлечении инвестиций;
Постоянно действующей комиссии при Совете министров Автономной Республики Крым  
по вопросам обращения с отходами;
рабочей группы по координации связей с неправительственными организациями Россий-
ской Федерации;
рабочей группы по координации действий органов исполнительной власти по вопросам  
обеспечения налоговых и прочих поступлений.
Исполняет обязанности Председателя Совета министров Автономной Республики Крым  
в случае его отсутствия.
Курирует:  
города: Ялту, Алушту, Судак, Евпаторию, Феодосию.
Абдуллаев А. Р., первый заместитель Председателя Совета министров Автономной  
Республики Крым
Обеспечивает реализацию в Автономной Республике Крым государственной политики в  
сферах промышленности, транспорта, связи, топливно-энергетического комплекса, строитель-
ства, архитектуры и жилищно-коммунального хозяйства.
В пределах своих полномочий направляет, координирует и контролирует деятельность:
Министерства строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым;
Министерства жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым;
Министерства промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического  
комплекса Автономной Республики Крым.
Обеспечивает взаимодействие Совета министров Автономной Республики Крым:
с Территориальным управлением Государственной инспекции по энергосбережению по  
Автономной Республике Крым и г. Севастополю;
Крымским территориальным представительством Национальной комиссии регулирова-
ния электроэнергетики Украины;
ГАО «Черноморнефтегаз», АО «Крымгаз», ОАО «Крымэнерго»;
арендным предприятием «Крымтеплокоммунэнерго»;
Крымской дирекцией железнодорожных перевозок;
Республиканским предприятием «Международный аэропорт «Симферополь»;355 № 1 Ст. 43
Государственной авиакомпанией «Крым»;
Крымским государственным авиационным предприятием «Универсал-авиа»;  
Крымской дирекцией украинского государственного предприятия электросвязи «Укрте-
леком»;
Крымской республиканской службой «Крыминвестэкспертиза»;
Крымской дирекцией украинского государственного предприятия почтовой связи «Ук-
рпочта»;
Службой автомобильных дорог в Автономной Республике Крым;
ДП «Крымавтодор» в Автономной Республике Крым.
Организует работу:
Межведомственной комиссии по решению вопросов, связанных с нормированием стои-
мости строительства и взаиморасчетов между участниками инвестиционного процесса;
Межведомственной комиссии по оказанию практической помощи органам местного са-
моуправления в решении вопросов, связанных с выделением земельных участков гражданам  
для строительства индивидуального жилья;
Межведомственной комиссии по обеспечению постоянного контроля за деятельностью  
субъектов предпринимательства и организаций, осуществляющих операции с отходами и ло-
мом цветных и черных металлов;
Комиссии по отбору инвестиционных и инновационных проектов для оказания финансо-
вой поддержки промышленным предприятиям;
Специальной комиссии по контролю за состоянием расчетов за потребленные энергоно-
сители;
рабочей группы по проведению проверок обоснованности установления тарифов (их со-
ставляющих) на жилищно-коммунальные услуги во всех населенных пунктах Автономной Ре-
спублики Крым, где они предоставляются централизованно;
комиссии по координации деятельности энергопоставляющих предприятий;
комиссии по проведению ежегодного общекрымского конкурса «Населенный пункт наи-
лучшего благоустройства и поддержки общественного порядка»;
комиссии по изучению вопроса полноты учета газотранспортных сетей, находящихся в  
государственной и коммунальной собственности, состояния расчетов по оплате их временного  
использования и инвентаризации количества конечных потребителей газа.
Курирует:
города: Армянск, Красноперекопск, Джанкой;
районы: Красноперекопский, Джанкойский.
Гривковский Э. А., первый заместитель Председателя Совета министров Автоном-
ной Республики Крым
Обеспечивает реализацию в Автономной Республике Крым государственной политики в  
сфере труда и социальной политики, по вопросам социальной и правовой защиты ветеранов,  
инвалидов и других категорий, осуществляет контроль за выполнением первоочередных работ  
во время ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций, по вопросам гражданской защиты  
населения.
В пределах своих полномочий направляет, координирует и контролирует деятельность:
Министерства труда и социальной политики Автономной Республики Крым;
Главного управления по материальному резерву, оборонно-мобилизационной работе и  
гражданской защите населения Совета министров Автономной Республики Крым.
Обеспечивает взаимодействие Совета министров Автономной Республики Крым:
с Главным управлением МЧС Украины в Автономной Республике Крым;
Управлением исполнительной дирекции Фонда социального страхования от несчастных  
случаев на производстве и профессиональных заболеваний Украины в Автономной Республи-
ке Крым;
Крымским республиканским отделением Фонда Украины социальной защиты инвалидов  
в г. Симферополе;
Крымским республиканским центром занятости;
Главным управлением Пенсионного фонда Украины в Автономной Республике Крым;
отделением Национальной службы посредничества и примирения в Автономной Респу-
блике Крым;356 № 1 Ст. 43
Территориальной государственной инспекцией труда в Автономной Республике Крым;
Исполнительной дирекцией отделения Фонда социального страхования по временной  
утрате трудоспособности в Автономной Республике Крым;
Республиканским обществом содействия обороне;
Министерством обороны Украины по вопросам использования целостных имуществен-
ных комплексов, недвижимого военного имущества и земель обороны, расположенных на  
территории Автономной Республики Крым, которые высвобождаются в ходе реформирования  
Вооруженных Сил Украины;
Крымской республиканской спасательно-водолазной службой;
Территориальным управлением Госпромгорнадзора по Автономной Республике Крым и  
городу Севастополю.  
Организует работу:
Межведомственной республиканской рабочей группы по обеспечению выполнения в Ав-
тономной Республике Крым мероприятий по реализации Стратегии преодоления бедности;
Межведомственной республиканской рабочей группы по разработке и реализации Про-
граммы занятости населения Автономной Республики Крым;
Координационного комитета при Совете министров Автономной Республики Крым по  
содействию занятости населения;
Комиссии по вопросам обеспечения своевременности и полноты уплаты страховых взно-
сов в Пенсионный фонд, погашения задолженности по заработной плате, пенсиям, стипендиям  
и другим социальным выплатам;
Комиссии по вопросам развития негосударственного пенсионного обеспечения в Авто-
номной Республике Крым;  
Комиссии по вопросам изъятия и реализации грузов, находящихся сверх установленных  
сроков в морских портах и на припортовых станциях;
Республиканской комиссии по решению вопросов, связанных с выдачей удостоверений  
гражданам, пострадавшим вследствие аварии на Чернобыльской АЭС;
Рабочей комиссии Совета министров Автономной Республики Крым по координации и  
осуществлению контроля за исполнением порядка предоставления населению жилищных суб-
сидий;
комиссии по вопросам гуманитарной помощи при Совете министров Автономной Респу-
блики Крым;
Постоянной комиссии Совета министров Автономной Республики Крым по техногенно-
экологической безопасности и чрезвычайным ситуациям;
Республиканского совета по вопросам безопасной жизнедеятельности населения;
Республиканской комиссии по делам альтернативной (невоенной) службы Автономной  
Республики Крым;
Комиссии при Совете министров Автономной Республики Крым по вопросам обеспече-
ния жильем военнослужащих и приравненных к ним категорий граждан;
Республиканской призывной комиссии;
Республиканского совета ветеранов войны, труда, Вооруженных Сил Украины и органов  
правопорядка;
Координационного совета по вопросам социальной и правовой защиты военнослужащих,  
работников милиции, таможенной службы и членов их семей при Совете министров Автоном-
ной Республики Крым.
Курирует:
город Саки;
районы: Сакский, Бахчисарайский, Черноморский.
Колисниченко Н. П., заместитель Председателя Совета министров Автономной Ре-
спублики Крым
Обеспечивает реализацию в Автономной Республике Крым государственной политики  
в сферах агропромышленного комплекса, лесного и охотничьего хозяйства, развития водного  
хозяйства, мелиорации земель, землеустройства, рыбного хозяйства.
В пределах предоставленных полномочий направляет, координирует и контролирует дея-
тельность:
Министерства аграрной политики Автономной Республики Крым;357 № 1 Ст. 43
Республиканского к омитета по земельным ресурсам Автономной Республики Крым;
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему  
хозяйству;  
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по водохозяйственному стро-
ительству и орошаемому земледелию;
Республиканской государственной инспекции закупок и качества сельскохозяйственной  
продукции при Совете министров Автономной Республики Крым;
Государственной инспекции по надзору за техническим состоянием машин и оборудова-
ния при Совете министров Автономной Республики Крым.
Обеспечивает взаимодействие Совета министров Автономной Республики Крым:
с военизированной службой по активному воздействию на гидрометеопроцессы;
Крымрыбакколхозсоюзом;
агропромышленным комбинатом «Крымсовхозвинпром»;
сельскохозяйственными научно-исследовательскими учреждениями, опытными станци-
ями и учебными заведениями;
объединениями и предприятиями по переработке сельскохозяйственной продукции;
Государственной инспекцией по контролю за использованием и охраной земель Автоном-
ной Республики Крым;
Государственной хлебной инспекцией Автономной Республики Крым;
Крымской государственной семенной инспекцией;
Государственной пограничной инспекцией по карантину растений;
объединением «Крымселькоммунхоз»;  
Ассоциацией овощеводов Крыма;
открытым акционерным обществом «Крымагрохим»;
«Крымплемпредприятием»;
Крымской аграрной биржей;
ГП «Крымагролизинг» НАК «Украгролизинг»;
открытым акционерным обществом «Крымагрострой»;
Управлением ветеринарной медицины в Автономной Республике Крым;
Крымским государственным дочерним предприятием Государственной акционерной  
компании «Хлеб Украины» в Автономной Республике Крым;
Организацией Автономной Республики Крым Общества Красного Креста Украины.  
Организует работу:
Чрезвычайной противоэпизоотической комиссии при Совете министров Автономной Ре-
спублики Крым;
Координационного совета по вопросам поддержки индивидуального жилищного строи-
тельства на селе;
Координационного совета при Совете министров Автономной Республики Крым по во-
просам развития аграрного сектора экономики и социального развития в Автономной Респу-
блике Крым;
Совета по вопросам выставочной деятельности при Совете министров Автономной Ре-
спублики Крым;
конкурсной комиссии по определению специализированных организаций для проведения  
земельных торгов (исполнителей земельных торгов);
конкурсной комиссии по проведению конкурса для зачисления в кадровый резерв на  
должности председателей районных государственных администраций в Автономной Респу-
блике Крым.  
Курирует:
районы: Раздольненский, Первомайский, Ленинский, Белогорский, Нижнегорский, Сим-
феропольский.
Корнилов Ю. П., заместитель Председателя Совета министров Автономной Респу-
блики Крым
Обеспечивает рассмотрение общих вопросов.
Выполняет отдельные поручения Председателя Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым.358 № 1 Ст. 43
Осуществляет контроль за по ддержанием в надлежащем состоянии Республикан-
ской Доски почета и координирует работы по своевременному выполнению ремонтно-
восстановительных работ к ее ежегодному открытию.
Умрихина Т. В., заместитель Председателя Совета министров Автономной Респу-
блики Крым
Обеспечивает реализацию в Автономной Республике Крым государственной политики в  
сферах культуры, семьи и молодежи, улучшения положения женщин и содействия внедрению  
гендерного равенства в обществе, образования, научной и научно-технической деятельности.  
В пределах своих полномочий направляет, координирует и контролирует деятельность:
Министерства культуры и искусств Автономной Республики Крым;
Министерства образования и науки Автономной Республики Крым;
Министерства по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики  
Крым.
Обеспечивает взаимодействие Совета министров Автономной Республики Крым с Респу-
бликанской редакцией «Реабилитированные историей».
Организует работу:
Совета по вопросам молодежной политики при Совете министров Автономной Республи-
ки Крым;
Координационного совета при Совете министров Автономной Республики Крым по де-
лам несовершеннолетних, семьи и гендерной политике;
Межведомственной комиссии по вопросам регулирования распространения и демонстри-
рования фильмов в Автономной Республике Крым;
Межведомственной комиссии по защите нравственности и утверждению здорового об-
раза жизни в обществе;
Межотраслевого совета по профессионально-техническому образованию;
Комиссии по организации летнего отдыха и оздоровления детей в Автономной Республи-
ке Крым.
Курирует:
город Керчь;
районы: Кировский, Красногвардейский.
Рогозенко А. В., Министр Совета министров Автономной Республики Крым
Обеспечивает реализацию в Автономной Республике Крым государственной политики  
в информационной сфере, а также в сферах государственной службы, кадровой и внутренней  
политики, политико-правовых отношений и организации контроля.
Возглавляет аппарат Совета министров Автономной Республики Крым — Управление  
делами Совета министров Автономной Республики Крым, руководит работой Управления  
делами Совета министров Автономной Республики Крым по организационному, финансово-
хозяйственному и материально-техническому обеспечению деятельности Совета министров  
Автономной Республики Крым, в пределах полномочий координирует работу министерств,  
республиканских комитетов, иных органов исполнительной власти Автономной Республики  
Крым, органов исполнительной власти со специальным статусом, районных государствен-
ных администраций в Автономной Республике Крым, исполнительных органов местного са-
моуправления по реализации государственной кадровой политики в Автономной Республи-
ке Крым, эффективности государственной службы, обеспечивает контроль за выполнением  
министерствами, республиканскими комитетами, иными органами исполнительной власти  
Автономной Республики Крым, органами исполнительной власти со специальным статусом  
Конституции Украины, Конституции Автономной Республики Крым, законов Украины, актов  
Президента Украины, Кабинета Министров Украины, Верховной Рады Украины, нормативно-
правовых актов Верховной Рады Автономной Республики Крым и Совета министров Автоном-
ной Республики Крым.
Анализирует, редактирует и визирует проекты нормативно-правовых актов Совета мини-
стров Автономной Республики Крым.
Утверждает сметы, планы ассигнований общего фонда бюджета, планы специального  
фонда, распределение выделенных бюджетных ассигнований, штатные расписания аппарата  
районных государственных администраций в Автономной Республике Крым и Государствен-
ного архива в Автономной Республике Крым.359 № 1 Ст. 43–44
В пределах полномочий направляет, координирует и контролирует деятельность:
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по информации;
Государственного архива в Автономной Республике Крым;
Крымского Центра переподготовки и повышения квалификации работников органов  
государственной власти, органов местного самоуправления, государственных предприятий,  
учреждений и организаций при Совете министров Автономной Республики Крым.
Обеспечивает взаимодействие Совета министров Автономной Республики Крым:
с Главным управлением статистики Украины в Автономной Республике Крым;
региональным филиалом украинского государственного центра радиочастот по Автоном-
ной Республике Крым и г. Севастополю.
Организует работу:
Совета регионов Крыма;
конкурсной комиссии по подготовке и проведению конкурсного отбора молодежи, ориен-
тированной на работу в органах исполнительной власти и местного самоуправления в Авто-
номной Республике Крым;
Координационного совета по вопросу информирования населения о деятельности орга-
нов исполнительной власти;
научно-технического совета Программы информатизации Автономной Республики  
Крым;
рабочей группы по содействию реализации Программы скоординированных действий  
правоохранительных и контролирующих органов по борьбе с незаконным производством, рас-
пространением и реализацией аудио- и видеопродукции, компакт-дисков и других объектов  
интеллектуальной собственности в Автономной Республике Крым;
Постоянного представительства Автономной Республики Крым в столице Украины горо-
де Киеве в части обеспечения организационных и кадровых вопросов;
Постоянного представительства Автономной Республики Крым в г. Москве (Российская  
Федерация) в части обеспечения организационных и кадровых вопросов.
Курирует:
город Симферополь;
район Советский.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УПОРЯДОЧЕНИИ УСЛОВИЙ ОПЛАТЫ ТРУДА ПРЕДСЕДАТЕЛЕЙ  
РАЙОННЫХ ГОСУДАРСТВЕННЫХ АДМИНИСТРАЦИЙ В АВТОНОМ-
НОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ И ИХ ЗАМЕСТИТЕЛЕЙ
1. В соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 9 марта 2006 года  
№ 268 «Об упорядочении структуры и условий оплаты труда работников аппарата органов  
исполнительной власти, органов прокуратуры, судов и иных органов» установить председа-
телям районных государственных администраций в Автономной Республике Крым и их за-
местителям с 1 января 2008 года надбавки к должностным окладам за высокие достижения  
в труде или выполнение особо важной работы с учетом надбавок за ранг государственного  
служащего и выслугу лет согласно приложениям № 1—14. Осуществлять премирование пред-
седателей районных государственных администраций в Автономной Республике Крым и их  
заместителей с учетом личного вклада в общие результаты работы, а также к государственным  
и профессиональным праздникам, юбилейным датам в 2008 году в пределах фонда премиро-
вания, созданного в размере не менее 10 процентов должностных окладов, и экономии фонда  
оплаты труда, выплачивать материальную помощь для решения социально-бытовых вопросов  44360 № 1 Ст. 44–45
и пособие на оздоровление при предоставлении ежегодного отпуска в размере, который не пре-
вышает среднемесячную заработную плату.
2. Установление надбавок и доплат к должностному окладу, выплату материальной помо-
щи и премирование осуществлять в пределах имеющихся средств на оплату труда.
3. Признать утратившими силу:
распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 12 января 2007 года  
№ 5-р «Об упорядочении условий оплаты труда руководителей районных государственных  
администраций в Автономной Республике Крым»;
пункты 2, 3, 4 распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым от 21 фев-
раля 2007 года № 62-р «О Галугане В. В.»;  
распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 21 февраля 2007 года  
№ 63-р «О Руденко Г. В.»;  
распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 12 марта 2007 года  
№ 93-р «О внесении изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики  
Крым от 12 января 2007 г. № 5-р»;
распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 16 марта 2007 года  
№ 98-р «О Ляшенко В. В.»;  
распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 21 мая 2007 года  
№ 219-р «О Шешиче А. Н.»;  
распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2007 года  
№ 425-р «О Коваленко В. И.»;  
пункты 2, 3 распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым от 30 авгу-
ста 2007 года № 470-р «О Проценко П. И.»;  
распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 5 ноября 2007 года  
№ 604-р «О Метелькове И. В.»;  
распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 6 ноября 2007 года  
№ 605-р «Об упорядочении условий оплаты труда Остаху Г. В., Абдулмеджитову Э. С., Силь-
ченко Л. П., Хохлову А. А.»;  
распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 16 ноября 2007 года  
№ 620-р «О Тозике В. Ф.».  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 31 января 2008 года  
№ 50-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЛИПЧЕНКО С. В.
Освободить Липченко Сергея Владимировича от должности заместителя начальника  
Главного управления капитального строительства при Совете министров Автономной Респу-
блики Крым 31 января 2008 года.
Назначить  Липченко Сергея Владимировича  на должность первого заместителя на-
чальника Главного управления капитального строительства при Совете министров Автоном-
ной Республики Крым с 1 февраля 2008 года.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 31 января 2008 года  
№ 52-р
_____________45361 № 1 Ст. 46
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЧУВАДАРЕ С. О.
Освободить Чувадара Сейтбиляла Османовича от должности первого заместителя на-
чальника Главного управления капитального строительства при Совете министров Автоном-
ной Республики Крым 31 января 2008 года.
Назначить  Чувадара  Сейтбиляла Османовича  на должность заместителя начальника  
Главного управления капитального строительства при Совете министров Автономной Респу-
блики Крым с 1 февраля 2008 года.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 31 января 2008 года  
№ 53-р
_____________46362 № 1 Ст. 47
Р АЗДЕЛ ЧЕТВЕРТЫЙ
ПРИКАЗ РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОМИТЕТА  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ПО ЛЕСНОМУ И ОХОТНИЧЬЕМУ ХОЗЯЙСТВУ
О ЗАПРЕТЕ ОХОТЫ НА ПЕРНАТУЮ ДИЧЬ НА ТЕРРИТОРИИ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В ОХОТНИЧИЙ СЕЗОН 2007/2008  
ГОДА
Зарегистрирован в ГУ юстиции Министерства юстиции Украины  
в Автономной Республике Крым 23.01.2008 г. за № 1/547
В соответствии с Законом Украины «Об охотничьем хозяйстве и охоте» от 22 февраля  
2000 года № 1478-III, Положением о Республиканском комитете Автономной Республики Крым  
по лесному и охотничьему хозяйству (далее по тексту — Рескомлес АРК), утверждённым По-
становлением Совета министров Автономной Республики Крым от 11 июля 2006 года № 383,  
во исполнение постановления Государственной чрезвычайной противоэпизоотической комис-
сии при Совете министров Автономной Республики Крым от 18 января 2008 года №1
п р и к а з ы в а ю:
1. Запретить охоту на пернатую дичь на территории Автономной Республики Крым в  
охотничий сезон 2007/2008 года.
2. Приказ Рескомлеса АРК от 18 июля 2007 года № 84 «Об установлении порядка проведе-
ния охоты на пернатую дичь на территории Автономной Республики Крым в охотничий сезон  
2007/2008 года», зарегистрированный в Главном управлении юстиции Министерства юстиции  
Украины в Автономной Республике Крым 19 июля 2007 года под № 9/540, считать утратившим  
силу.
3. Начальнику отдела охотничьего хозяйства Решетько С. И.:
3.1. В установленном порядке представить приказ на государственную регистрацию в  
Главное управление юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике  
Крым.
3.2. Довести настоящий приказ до сведения пользователей охотничьих угодий и обще-
ственности.
3.3. Совместно со штатными работниками государственной лесной охраны, обществен-
ными охотничьими инспекторами обеспечить проведение рейдов по контролю за исполнением  
приказа.
4. Пользователям охотничьих угодий:
4.1. Запретить выдачу любых разрешений (отстрелочных карточек) на добывание перна-
той дичи.
4.2. Отстрел пернатой дичи для ветеринарно-санитарной экспертизы проводить в соот-
ветствии с Инструкцией по проведению выборочного диагностического отстрела охотничьих  
животных для ветеринарно-санитарной экспертизы, утверждённой приказом Госкомлесхоза  
Украины от 9 октября 2001 года № 94 и зарегистрированной в Министерстве юстиции Украи-
ны 24 октября 2001 года № 900/6091.
4.3. В сотрудничестве с органами ветеринарной медицины продолжать регулярные на-
блюдения за клиническим состоянием перелетных и зимующих птиц в охотничьих угодьях.  47363 № 1 Ст. 47
В случае выявления падежа птиц немедленно информировать государственную службу вете-
ринарной медицины.
4.4. Обеспечить строгое соблюдение требований настоящего приказа на всей территории  
предоставленных в пользование охотничьих угодий.
5. Контроль за исполнением приказа возложить на первого заместителя председателя Гне-
дова А. С.
Председатель Республиканского комитета Автономной Республики Крым  
по лесному и охотничьему хозяйству И. КАЦАЙ
г. Симферополь, 18 января 2008 года
№6
________________364 № 1